---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.9.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.9.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 86e4ba3c-7bd7-4d4e-87c0-9453533f7530
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1201'
ht-degree: 100%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.9.0.

## Version 22450 {#22450}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 22450, die am 16. September 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 22171.

Die Funktionsaktivierung von 2025.9.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Versions-Roadmap von Experience Manager](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Neue Funktionen {#new-features-22450}

* SITES-32595: Es lassen sich jetzt Workflows identifizieren, die mit übersprungenen oder zurückgewiesenen Fragmenten abgeschlossen werden. In der Antwort der Workflow-API ist eine neue Eigenschaft verfügbar, die Fragmente auflistet, die aufgrund von Ungültigkeit oder ungültigen Verweisen ausgeschlossen wurden.
* SITES-33642: Für geänderte Inhaltsfragmente wird jetzt ein neues API-Ereignis erstellt und genutzt.
* SITES-33320: Es ist nun möglich, über die Such-API mithilfe von `technicalName` nach einem Inhaltsfragmentmodell zu suchen.

### Verbesserungen {#enhancements-22450}

* SITES-34023: Den Antworten der Endpunkte des Inhaltsfragmentmodells wurde das Feld `technicalName` hinzugefügt, um eine bessere Identifizierung zu ermöglichen.
* SITES-32766: Die Content-Asset-Verweise in Inhaltsfragmentmodellen unterstützen jetzt ein breiteres Spektrum von binären Dateitypen.
* SITES-33974: Verbesserte OpenAPI-Dokumentation, die nun genauer und anwenderfreundlicher ist.
* SITES-9173: Caching von `ContentPolicyStatus`.
* SITES-9290: Verbessertes Caching von `TouchEditContext`.
* SITES-33355: Öffnen Sie den neuen CF-Editor über „Payload anzeigen“ in der Workflow-Konsole.
* SITES-33356: Öffnen Sie den neuen CF-Editor über „Inhaltsfragment erstellen → Öffnen“ in der Touch-optimierten Admin-Benutzeroberfläche.
* SITES-32952: Inkonsistente Verarbeitung von Standardwerten für CFM-Felder bei Verwendung der Bereitstellungs-API.
* SITES-31539: Edge Delivery mit universellem Editor: Unterstützung für Konfigurations-Meta-Tags für den universelle Editor in `head.html` hinzugefügt.
* SITES-20672: Edge Delivery mit universellem Editor: Unterstützung für zusätzliche Bulk-Metadatentabellen beim Authoring hinzugefügt.
* SITES-32963: Edge Delivery mit universellem Editor: Neue Experiment-Metadaten für Optimierungsziel, automatische Zuordnung und eigenständiges Lernen hinzugefügt.
* SITES-30847: Veröffentlichen der Kernkomponenten der Version 2.30.0.
* SITES-29617: Der Endpunkt referencedBy wurde aktualisiert, um die ReferenceSearch-Klasse zu verwenden und damit die Leistung und Zuverlässigkeit zu verbessern.
* SITES-19308: Verbesserte Leistung des Seitenlöschvorgangs, indem der Schritt zur Referenzvalidierung optimiert wurde.
* SITES-34293: Lazy Loading implementiert für vorlagenbasierte Ressourcen, um die Leistung zu verbessern.
* SITES-33892: Es wurde ein Funktionsumschalter hinzugefügt, mit dem sich Verweisprüfungen für Pseudoseiten überspringen lassen, was die Leistung verbessern kann.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-22450}

* CQ-4360550: Es wurde ein unerwartetes Verschwinden der Sprachkopie behoben, nachdem die Seitenverschiebung in AEM Cloud Service zurückgesetzt wurde.
* SITES-25232: Bei den Links für „Datum einstellen“ und „Timewarp beenden“ ist der Fokus nicht sichtbar.
* SITES-25258: Der Fokus wird nicht mit dem Modal-Dialog „Anmerkung löschen“ verwaltet.
* SITES-25305: Die demografische Symbolleiste erhält den Fokus nicht in einer logischen Reihenfolge.
* SITES-25366: Der Ladestatus des Teaser-Modals wird von der Bildschirmlesehilfe nicht vorgelesen.
* SITES-34276: Edge Delivery mit universellem Editor: Es wurde das Problem behoben, dass die automatisch erstellte CORS-Richtlinie nicht auf der Veröffentlichungsebene angewendet wurde.
* SITES-34811: Edge Delivery mit universellem Editor: Es wurde das Problem behoben, dass der HLX-Selektor beim Authoring nicht zu Links für Tabellen hinzugefügt wurde.
* SITES-31669: Nicht lokalisierte Zeichenfolgen „This page redirects to“ (Diese Seite leitet um nach) in „Tools“ > „Sites“ > „Launches“.
* SITES-30879: Nicht lokalisierte Zeichenfolgen in „Sites“ > „Seiteneditor“ > „Suchkomponente“.
* SITES-30959: Nicht lokalisierte Zeichenfolgen in „Seiteneditor“ > „Bildkomponente“.
* SITES-21743: Nicht lokalisierte Zeichenfolge „Please select a document to display.“ (Wählen Sie ein Dokument aus, das angezeigt werden soll.) in „Seiteneditor“ > „PDF Viewer“.
* SITES-19785: Zeichenfolgen sind in der Site „Kernkomponenten“ > „Registerkarten“ nicht lokalisiert.
* SITES-22059: Nicht lokalisierte Zeichenfolge „File preview not available“ (Dateivorschau nicht verfügbar) in der Site „Kernkomponenten“ > „PDF-Viewer“.
* SITES-33360: Nicht lokalisierte Zeichenfolge „Error during operation. Provided path is not a launch“ (Fehler während des Vorgangs. Der angegebene Pfad ist kein Launch:) in „Launches“ > „Bearbeiten“.
* SITES-32975: Nicht lokalisiertes Datumsformat in der Headless-Benutzeroberfläche > „Launches“ > „Launch mit Quelle vergleichen“.
* SITES-32973: Fest kodierte Zeichenfolgen in der Headless-Benutzeroberfläche > „Launches“ > „Rebase ausführen“.
* SITES-13540: Nicht lokalisierte Zeichenfolgen in „Launches“ > „Aktion“.
* SITES-13085: Nicht lokalisierte Fehlerzeichenfolgen auf der Seite „Sites“ > „Launch-Erstellung“.
* SITES-21499: Nicht lokalisierte Zeichenfolge in „Sites“ > „Launches“ > „Bearbeiten“.
* SITES-14961: Abschneiden von Datumsfelde im Dialogfeld „Sites“ > „Eigenschaften“ > „Blueprint“ > „Rollout“.
* SITES-33764: Launch-Filter (mit Quellpfad/Workflow erstellte Launches) funktionieren nicht.
* SITES-33884: „Aktuelle Seite und Unterseiten bewerben“ bewirbt unbeabsichtigt Seiten, die außerhalb des Bereichs liegen.
* SITES-33611: Live Copy-Überblick funktioniert für Märkte mit hohem Volumen nicht.
* SITES-34331: 503-Timeout beim Laden der Rollout-Überlagerung für Benutzende ohne Administratorrechte.
* SITES-34403: Beim Herunterfahren `NullPointerException` in `GraphqlClientImpl deactivate()`.
* SITES-33817: Es wurden Synchronisierungsprobleme zwischen dem Benutzeroberflächenschema und dem JCR-Modell behoben, um für Konsistenz zu sorgen.
* SITES-31141: Inhaltsverweise, die nicht durch einen Pfad dargestellt werden, werden in der API-Antwort jetzt korrekt zurückgegeben.
* SITES-34080: Der Erstellungsprozess für Inhaltsfragmente ist jetzt robuster und schlägt nicht fehl, wenn für die Anfrage keine Felder bereitgestellt werden.
* SITES-30773: Der reguläre Ausdruck zum Suchen von Wörtern mit „Suchen und ersetzen“ wurde verbessert, sodass nun UTF-8-Zeichen korrekt wiedergegeben werden.
* SITES-33742: Es wurde ein Fehler behoben, der bei Verwendung der Workflow-API das erfolgreiche Verschieben eines Inhaltsfragments verhinderte.

### Bekannte Probleme {#known-issues-22450}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-22450}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-22450}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. In dieser Wartungsversion wurden 18 identifizierte Schwachstellen behoben, was für einen noch robusteren Systemschutz sorgt.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-22450}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.84.0 | [Oak-API 1.84.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.84/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP Server | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14 (Standard) | [Unterstützte Node.js-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |

## Version 22171 {#22171}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 22171, die am 2. September 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 21994.

Die Funktionsaktivierung von 2025.9.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Versions-Roadmap von Experience Manager](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Neue Funktionen  {#new-features-22171}

* ASSETS-53136: Vanity-ID-Unterstützung in Dynamic Media mit OpenAPI.

### Verbesserungen {#enhancements-22171}

Keine.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-22171}

* ASSETS-52510: Die Erkennung doppelter Dateinamen schlägt für Dateinamen fehl, die Unicode `U+202F` enthalten.
* ASSETS-53489: Beim Löschen von Ordnern aus der Benutzeroberfläche der Assets-Ansicht wird die Genehmigung nicht für alle enthaltenen Assets aufgehoben.
* ASSETS-54821: Zeitweise auftretender „Server-Fehler“ in Asset Link.
* ASSETS-55024: Beschädigtes Bild in der Vorlage „Über E-Mail herunterladen“ von AEM Assets.
* ASSETS-55325: Statische Dynamic Media-URLs lassen die Dateierweiterung nach dem Umbenennen des Assets weg.
* ASSETS-55334: Das Dialogfeld zur Link-Freigabe blinkt kurz und verschwindet wieder oder wird nie angezeigt.
* ASSETS-55382: Neu gestartete asynchrone Asset-Vorgänge erstellen einen doppelten Zielordner.
* ASSETS-55472: Die Option zur Veröffentlichungsverwaltung „Nur bereits veröffentlichte Seiten einbeziehen“ wird ignoriert.
* SITES-31600: Ein Contexthub-js-Fehler beschädigt die Personalisierung.

### Bekannte Probleme {#known-issues-22171}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-22171}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-22171}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt sieben identifizierte Schwachstellen und bestärkt dadurch unser Engagement für einen robusten Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-22171}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.84.0 | [Oak-API 1.84.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.84/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP Server | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14 (Standard) | [Unterstützte Node.js-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |
