---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.4.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.4.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: b751e1f8-0e43-4b71-aae0-1cfbc1aad501
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2012'
ht-degree: 99%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.4.0.

## Version 20476 {#20476}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 20476, die am 15. April 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 20133.

Die Funktionsaktivierung von 2025.4.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-20476}

* CNTBF-411: Hinzufügen der Möglichkeit, Sling-Aufträge zu löschen, falls sie von JCR verworfen werden.
* CQ-4359813: AEM Translation Kit: 20. März.
* CQ-4359811: Granite Translation Kit: 20. März.
* GRANITE-57863: Update von Filevault auf Version 3.8.4.
* GRANITE-56154: Konfigurieren von exponentiellen Wiederholungsversuchen in oak-segment-azure.
* GRANITE-55999: Verbessere Leistung von UserPropertiesService.
* GRANITE-55781: Vermeiden redundanter Neukonfigurationen der Benutzerzugehörigkeit.
* GRANITE-53956: Aktualisierung von Azure SDK V8 auf V12 für oak-segment-azure.
* GRANITE-50654: Entfernen der standardmäßigen Last „Alle“ am Frontend auf der Registerkarte „Prinzipalberechtigungen“.
* SKYOPS-103444: Aktualisierung auf Sling ResourceResolver 1.12.6.
* SKYOPS-101147: Aktualisierung von caconfig-impl.
* SKYOPS-97124: Hinzufügen von Analyzer-Warnungen für veraltete Versionen des SPIFly-Bundles.
* SKYOPS-95826: Aktualisierung der Java-Laufzeitversionen auf 11.0.26 und 21.0.6.
* SKYOPS-53671: Verwenden der kundenseitig installierten Artefakte aus Funktionsmodellen für Neustarts von AEM (RDE).

### Behobene Probleme {#fixed-issues-20476}

* ASSETS-49027: [Regression] Der AemRequestEventFilter unterbricht POST-Anfragen an die OSGi-Web-Konsole.
* ASSETS-44956: Es kann keine Dynamic Media-Ausgabedarstellung ausgewählt werden. Skript-Tags sollten in die Komponente auf oberster Ebene geladen werden.
* CNTBF-410: Null-Zeiger für CheckJob getId im ContentCopy-Bundle.
* CNTBF-341: ContentCopy-Exportindex liegt außerhalb der Grenzen.
* CQ-4355411: Die Anzeige von QuickInfos im Dialogfeld „Benutzereinstellungen“ verschwindet nicht.
* GRANITE-57265: Dropdown-Auswahlwerte werden nicht ausgewählt.
* GRANITE-57067: Fehlende effektive Richtlinien für die Benutzeroberfläche.
* SITES-30727: Drag-and-Drop kann bei Unterkomponenten im AEM-Editor fehlschlagen.
* SKYOPS-90607: Sling-Aufträge werden in inaktiver Bereitstellung oder bei veränderbaren Inhalten ausgeführt.
* SKYOPS-95722: Entfernen von `MaxPermSize` aus Schnellstart-Flags in AEM-SDK.
* SKYOPS-103569: Bestimmte Bilder können nicht mit Java 21 geladen werden: `javax.imageio.IIOException: Cannot create Sun JPEGImageReader backend`.

### Bekannte Probleme {#known-issues-20476}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-20476}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-20476}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 5 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-20476}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.78.0 | [Oak-API 1.78.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.78.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.26–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.28.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 20133 {#20133}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 20133, die am 1. April 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 19823.

Die Funktionsaktivierung von 2025.4.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-20133}

* ASSETS-47850: Das Hinzufügen von Scene7-Konfigurationen wird beschränkt, wenn ES für AEM CS aktiviert ist.
* CQ-4359547: Vollständiges Entfernen von Guava aus dem Git-Repository.
* FORMS-17551: Es wurde Unterstützung für Nachweise (DoR) für SharePoint-Listenintegrationen hinzugefügt.
* FORMS-18432: Es wurde eine formularspezifische (Regex-basierte) Client-seitige Vorbefüllungskonfiguration implementiert, um eine selektive Vorbefüllungsfunktion ohne Änderungen auf OSGi-Ebene zu ermöglichen.
* FORMS-18513: Es wurde Unterstützung für die Umwandlung von Datenbäumen in AEP Connector implementiert, um die Assistentenfunktionalität und die Möglichkeiten der Datenverarbeitung zu erweitern.
* FORMS-19068: Es wurde Unterstützung für Übermittlungsaktionen von AEP Connector in Forms Manager-APIs hinzugefügt, um die Funktionen zur Formulardatenintegration zu verbessern.
* GRANITE-57717: Aktualisierung des Client-Bundles in AEM.
* SITES-10469: AdapterFactory sollte immer dieselbe PageManager-Instanz zurückgeben.
* SITES-25130: Veröffentlichen der Kernkomponenten der Version 2.28.0.
* SITES-25433: Unterstützung für das Rendering der gesamten Seite beim Vergleichen mit alten Versionen.
* SITES-25923: LinkInfoStorageImpl kann blockieren, wenn keine URLs mehr gespeichert werden.
* Beim Löschen eines Inhaltsfragments über einen Workflow gibt es jetzt die Option, referenzierende Ressourcen zu aktualisieren, indem das neu gelöschte Fragment entfernt wird.
* SITES-26500: Hinzufügen der Option zum Verschieben von Inhaltsfragmenten über den Workflow – `move-fragments`.
* SITES-26711: Rollout-Trigger – Links werden nicht aktualisiert.
* SITES-27583: Experience Fragments verlieren den Versionsverlauf nach dem Verschieben.
* SITES-27618: Bei der Suche nach Verweisen eines Fragments auf Seiten werden nicht alle Ergebnisse zurückgegeben.
* SITES-27781: Es wurde eine Validierung auf Modellebene für Inhaltsfragmentverweise implementiert, was die Validierung referenzierter Fragmente anhand ihrer Modelleinschränkungen und erforderlichen Tags ermöglicht.
* SITES-27784: Aktualisieren der SQL-Abfragegenerierung, um die PATH-Funktion anstelle von `jcr:path` zu verwenden.
* SITES-28040: Adobe Target ExperienceFragmentsReplicationListener ist fehlerhaft.
* SITES-28051: Abrufen der Berechtigungen der oder des aktuellen Benutzenden für ein Inhaltsfragment: GET /cf/fragments/{fragmentId}/permissions.
* SITES-28190: Einrichtung für den Vorschau-Integrationstest.
* SITES-28227: Beim Hinzufügen von Assets als Referenzen zu einem Fragment überprüfen wir, ob das Asset vorhanden ist.
* SITES-28248: Umschalten von Sites-Ereignissen basierend auf der OSGi-Konfiguration.
* SITES-28255: Vollständiger Name fehlt in allen 3 Audit-Eigenschaften: erstellt, geändert, veröffentlicht.
* SITES-28390: PageImpl: hasContent() optimieren.
* SITES-28404: Durch das Löschen von Seiten in der Autoreninstanz sollte ihre Veröffentlichung im Vorschau-Service aufgehoben werden.
* SITES-28446: Es wurden zwei neue Felder hinzugefügt, die in der Antwort nicht sichtbar waren: der Platzhalter in NumberModelField und zulässige Modelle aus LongTextModelField.
* SITES-28536: Erstellen des `RENAME`-Endpunkts für Inhaltsfragmente.
* SITES-28537: Hinzufügen der Option zum Umbenennen von Inhaltsfragmenten über den Workflow – `rename-fragments`.
* SITES-28538: Verweise müssen erneut veröffentlicht werden, um gültige Inhalte in der Autoren- und Veröffentlichungsinstanz beizubehalten.
* SITES-28549: Erstellen von `/cf/domains`, um die Domain-ID basierend auf der AEM-Ebene zurückzugeben.
* SITES-29026: Es wurde ein optionaler Parameter hinzugefügt, der das Gebietsschema des Inhaltsfragments angibt, wobei ein Sprach- und ein Länder-Code verwendet werden.
* SITES-29031: Verbesserte Logik für das PATCH-en von Fragmenten und damit eine bessere Leistung.
* SITES-29169: Ressourcen mit dem Status VERÖFFENTLICHT werden erneut veröffentlicht, wenn sie auf eine Ressource verweisen, die verschoben, umbenannt oder gelöscht wurde.
* SITES-29376: Umschalter „Code hinzufügen“ zur Validierung des Löschens einer veröffentlichten Ressource.
* SITES-29417: Aktualisieren Sie `/libs/cq/Page/proxy.jsp`, um die Anfrage an den jcr:content-Knoten weiterzuleiten, anstatt Folgendes einzuschließen.
* SITES-2947: Erstellen/Ändern der Kibana-Visualisierung, um Rasp beim Veröffentlichen zu vergleichen.
* SITES-29733: Erhöhte Leistung der Modellsuche durch Tags von Inhaltsfragmenten.
* SITES-8316: Inhaltsrichtlinien: Zwischenspeichern des ContentPolicyManager.
* SITES-24906: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Unterstützen von durch Autorinnen und Autoren erstellten Tabellen ohne Zuordnung (frühzeitiger Zugriff).
* SITES-24907: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Unterstützen der Veröffentlichung von Assets auf mehreren Sites für MSM-Anwendungsfälle (frühzeitiger Zugriff).
* SITES-26087: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Verbessern des Veröffentlichungsdurchsatzes (frühzeitiger Zugriff).
* SITES-27956: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Verbessern der Fehlerverarbeitung für die Veröffentlichung in Edge Delivery Services (frühzeitiger Zugriff).
* SITES-29602: CIF: Entfernung der Guava-Nutzung in core-cif-components-core.
* SITES-25785: CIF: Hinzufügen einer Auswahl von Produktvarianten für CIF-Produktverweis-Datentyp.
* SITES-26392: CIF[Experimental]: JSON+LD in CIF-Kernkomponenten in PDPs.
* SITES-21278: CIF[Experimental]: CIF-Funktion zur Cache-Löschung.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-20133}

* CQ-4358378: Verarbeitung von Lizenzfehlern bei der Übersetzungsausführung.
* CQ-4359263: Beim Abschluss des Auftrags wird keine Meldung im Dialogfeld angezeigt.
* CQ-4359386: Das i18n-Wörterbuch kann nicht zum Übersetzungsprojekt in AEMaaCS hinzugefügt werden.
* FORMS-18068: Probleme beim Rendern von fett gedrucktem Text in Nachweisen (DoR) für Optionsfeld- und Kontrollkästchengruppen, die Rich-Text-Felder verwenden.
* FORMS-18189: Die Handhabung benutzerdefinierter Funktionen wurde geändert, um die Protokollierung von Fehlern für leere Client-Bibliotheken zu verhindern und die Fehleranzeige in der Benutzeroberfläche zu verbessern.
* FORMS-18213: Es wurde eine Funktion zum Ausblenden/Ausschließen deaktivierter Felder aus dem Nachweis (DoR) implementiert, um die Dokumentenklarheit und das Anwendererlebnis zu verbessern.
* FORMS-18271: Der Forms Design-Editor zeigt nicht lokalisierte Fehlermeldungen an, was das Anwendererlebnis bei der Konfiguration von Formularen und der Anpassung von Designs beeinträchtigt.
* FORMS-18304: PDF/A-1b-Dokumente, die die Validierung in Acrobat und LiveCycle ES4 bestehen, werden in AEM 6.5 Forms aufgrund von geräteabhängigen Farbfehlern fälschlicherweise als nicht konform gekennzeichnet.
* FORMS-18325: Die Cloud-Konfiguration für Adobe Experience Platform (AEP) wurde hinzugefügt, um die Möglichkeiten der Integration und Verarbeitung von Formulardaten zu verbessern.
* FORMS-18360: Die Verwaltung des SharePoint-Listenumfangs für Team-Sites in der Forms-Dokumentenverwaltung wurde verbessert, um die Datenorganisation und Zugriffskontrolle zu optimieren.
* FORMS-18375: Auf Foundation-Komponenten basierende Formulare wählen fälschlicherweise reCAPTCHA-Konfigurationen aus dem Ordner `conf/global` aus, wenn kein bestimmter Konfigurations-Container ausgewählt ist.
* FORMS-18426: Die Suchfunktion der SharePoint-Liste schlägt fehl, wenn Listennamen Sonderzeichen enthalten (z. B. „-“), was sich auf die Formularintegration mit SharePoint-Listen auswirkt.
* FORMS-19028: Die Client-seitige Vorbefüllungsfunktion unterbricht die Formularereignisverarbeitung und verhindert dadurch, dass Wertübergabe- und DOMContentLoaded-Ereignisse beim Laden des Formulars ordnungsgemäß ausgelöst werden.
* FORMS-6950: Erforderliche ARIA-Rollen und -Attribute wurden zu den Baumansichtskomponenten des Dateisystemnavigators hinzugefügt, um die Barrierefreiheit für Bildschirmlesehilfen zu verbessern und den WCAG 4.1.2-Standard für Name, Rolle und Wert (Stufe A) zu erfüllen.
* FORMS-7016: Die Reihenfolge des Tastaturfokus im Formular-Editor folgt nicht der logischen Navigation.
* SITES-1960: Verbesserte Leistung des JSON-Vorschauvorgangs des Inhaltsfragmenteditors.
* SITES-24308: Die horizontale Bildlaufleiste wird angezeigt, wenn die Größe des Inhalts auf 400 % geändert wird.
* SITES-24493: Das interaktive Element hat nicht die erforderliche Rolle.
* SITES-24669: Auf den Fenster-Aufteiler in der Referenzleiste kann nicht über die Tastatur zugegriffen werden.
* SITES-26881: Fehler bei der Barrierefreiheit von AEMaaCS – Für das Symbol „Drei Punkte“ neben dem Feld für die Kommentareingabe wird eine falsche Rolle angegeben.
* SITES-26956: Follow-up zu SITES-24920 Die Seite lässt sich nicht in die Produktionsumgebung verschieben.
* SITES-27707: Die Auflistung von Assets in der Inhaltssuche schlägt aufgrund von Problemen mit Asset-Namen fehl (Regression 6.5 SP22).
* SITES-27757: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Neuschreiben von Symbolen gemäß der Semantik von helix-html-pipeline.
* SITES-27780: Unerwartetes &lt;br>-Tag erscheint im RTE mit Plaintext DefaultPasteMode auf SP22.
* SITES-27958: Der Link-Prüfer gibt Fehler des Typs „Diese Sitzung wurde geschlossen“ aus.
* SITES-28149: Benutzerdefinierter ExperienceFragmentLinkRewriterProvider wird beim XF-Export an das Ziel nicht ausgelöst.
* SITES-28449: Fehler in der Benutzeroberfläche des Workflow-Widgets – Schließt untergeordnete Elemente ein, die nicht alle untergeordneten Seiten in AEM anzeigen.
* SITES-28456: Fehlende Benachrichtigung auf der Benutzeroberfläche beim Speichern falscher persistierter Abfragen im GraphiQL-Explorer (Follow-up zu SITES-28313).
* SITES-28464: Aktualisierung der Fragmentabfrage, um formatierte Daten mit Millisekunden zu verwenden.
* SITES-28486: Durch die Bearbeitung im Kontext im neuen Inhaltsfragmenteditor erfolgt keine Umleitung zum alten Editor.
* SITES-28570: Fehlende Asset-Metadaten werden von der GraphQL des Inhaltsfragments ordnungsgemäß verarbeitet.
* SITES-28580: Klassische Bild-Asset-Suche nach SP22-Upgrade beschädigt.
* SITES-28600: Launches – Inhaltsduplikat.
* SITES-28668: Launch kann nicht mit LaunchPromotionParameters beworben werden.
* SITES-28820: Launch-Präfix wurde zweimal innerhalb der neuen Variation hinzugefügt, die beim Zurücksetzen erstellt wurde.
* SITES-28877: Der UE-URL-Service wirft eine Ausnahme aus, wenn kein lokaler Externalizer-Endpunkt definiert ist.
* SITES-28956: Beim Löschen von Tags wird eine Warnung angezeigt, wenn das Tag von Inhaltsfragmenten referenziert wird.
* SITES-29208: Verweise und Variationen werden in Situationen, in denen ein Referenzfeld einen ungültigen Pfad enthält, ordnungsgemäß zurückgegeben.
* SITES-29363: Die Schaltfläche „Live Copy zurücksetzen“ funktioniert nicht für eine verschachtelte Live Copy-Inhaltshierarchie.
* SITES-29369: Assets-Ereignisproblem in AIO | Falsches Auslösen von Ereignissen des Typs „Seite veröffentlicht/Seite nicht veröffentlicht“.
* SITES-29972: Die Aktionen „Löschen“ und „Umbenennen“ erzeugen manchmal einen falschen Workflow-Kommentar.
* SITES-24631: CIF: Suchproblem im Produktfeld.
* SITES-24902: CIF: Produkt-URL-Format funktioniert für #variant_sku nicht wie erwartet.
* SITES-29191: CIF: Der Produktlistenkomponente können nicht mehr als 20 SKUs hinzugefügt werden.

### Bekannte Probleme {#known-issues-20133}

* SITES-30727: Drag-and-Drop kann bei Unterkomponenten im AEM-Editor fehlschlagen.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-20133}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

#### Änderungen bei der Synchronisierung von Benutzergruppen und Produktprofilen {#changes-user-groups}

Bei Verwendung der Adobe Admin Console für die Berechtigungsverwaltung dürfen die folgenden Gruppen NICHT verwendet werden, da sie nicht mehr mit AEM synchronisiert werden:

* AEM-Gruppen, die mit _GROUP_NAME_SUFFIX enden.
* Produktprofile aus anderen Umgebungen, Programmen oder Produkten.

Weitere Informationen finden Sie unter [Änderungen bei der Synchronisierung von Benutzergruppen und Produktprofilen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/security/changes-in-user-group-and-product-profile-synchronization).

#### Einstellung des SPA-Editors {#deprecate-spa-editor}

Der [SPA-Editor](/help/implementing/developing/hybrid/introduction.md) wird ab Version 2025.4.0 für neue Projekte nicht mehr unterstützt. Für bestehende Projekte wird er weiterhin unterstützt, sollte allerdings nicht mehr für neue Projekte verwendet werden.

Die bevorzugten Editoren für die Verwaltung von Headless-Inhalten in AEM sind:

* der [universelle Editor](https://www.aem.live/docs/aem-authoring) zur visuellen Bearbeitung
* der [Inhaltsfragment-Editor](/help/assets/content-fragments/content-fragments-managing.md) zur formularbasierten Bearbeitung

Weitere Details zu dieser Einstellung finden Sie im Dokument [Einstellung des SPA-Editors](/help/implementing/developing/hybrid/spa-editor-deprecation.md).

### Sicherheitskorrekturen {#security-20133}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 34 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-20133}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.76.0 | [Oak-API 1.76.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.76.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.26–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.28.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
