---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.5.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.5.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 9deca077-e51e-4611-b9cc-fdec80bd57c8
source-git-commit: ee4de852d9c3c33a24be918dbc1b1e5ec0ef72ab
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1110'
ht-degree: 99%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.5.0.

>[!NOTE]
>
> Versionen 20936 und 20783 wurden privat gemacht.

## Version 21005 {#21005}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 21005, die am 27. Mai 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 20626.

Die Funktionsaktivierung von 2025.5.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-21005}

* GRANITE-58927: Verbesserungen am Umschalter für die semantische Suche.
* GRANITE-58800: Aktualisierung von Apache Commons-Sammlungen auf Version 4.5.0.
* GRANITE-58866: Aktualisierung von Oak auf 1.80.0.
* SKYOPS-106509: Verbesserte GSON-Kompatibilität durch reflektierenden Zugriff in Java 21.
* SKYOPS-107761: Aktualisierung der Sling-Modelle Jackson Exporter auf 1.1.6.
* SKYOPS-107813: Aktualisierung auf Sling ResourceResolver 1.12.8.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-21005}

* CNTBF-443: `EVENT_JOB_TOPIC` für SearchSlingJob wurde korrigiert.
* GRANITE-57853: Es wurden Probleme bei der Dropdown-Ausrichtung in der Benutzeroberfläche behoben.
* GRANITE-58107: Es wurden 404-Fehler bei der Veröffentlichung behoben, indem die benutzerbasierte Pod-Affinität im OAuth-Handler deaktiviert wurde.
* GRANITE-58276, SLING-12755: Es wurden OSGi-Abhängigkeitszyklen korrigiert, die verhindern konnten, dass die HTL Script Engine-Factory korrekt gestartet wurde, was zu zeitweiligen Server-seitigen Fehlern beim Rendern führte.
* SKYOPS-105151: NPE beim Zugriff auf die Bundle-Liste wurde korrigiert.
* SKYOPS-83910, SKYOPS-82371: Es wurden Probleme bei der gleichzeitigen JSP-Kompilierung behoben.

#### AEM Guides {#guides-21005}

* GUIDES-26919 : Beim Öffnen einer DITA-Map mit aktivierter Unified Shell wird der Editor gelegentlich aktualisiert.
* GUIDES-26282: Wenn JCR-Sitzungsverbindungen beim Aktualisieren oder Erstellen von Themen nicht geschlossen werden, führt dies zu Speicherlecks und Service-Ausfallzeiten.
* GUIDES-26434: Die native PDF-Veröffentlichung dauert unbegrenzt an, wenn der DITA-Inhalt einen Weblink enthält, ohne über den Umfang `external` zu verfügen.
* GUIDES-26516: Die Veröffentlichung von nativen PDFs und AEM-Sites verzögert sich und wird in die Warteschlange gestellt, wenn Fehler im Inhalt auftreten.

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Funktionen sowie zu den Problemen, die in der Version behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-21005}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-21005}

* GRANITE-54164: `org.apache.jackrabbit.oak.plugins.blob` aus dem öffentlichen API entfernt.
* GRANITE-54280: `org.apache.jackrabbit.oak.cache` aus dem öffentlichen API entfernt.
* GRANITE-58332: `org.apache.jackrabbit.oak.plugins.memory` im öffentlichen API veraltet.
* YUI-Kompressor für JavaScript wird nicht mehr unterstützt.
* Die Funktion zur [Automatisierung der Einrichtung von Experience Cloud](/help/sites-cloud/integrating/adobe-analytics-exc-setup-automation.md) wird nicht mehr unterstützt.

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-21005}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 5 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Änderungshinweis {#change-notice-21005}

* Diese Version enthält die folgenden neuen Produktindex-Versionen:
   * **damAssetLucene-12**

Benutzerdefinierte Versionen der vorherigen Indexversionen werden automatisch mit der neuen Produktindex-Version zusammengeführt. Wenden Sie weitere benutzerdefinierte Aktualisierungen auf die zusammengeführte Version an.

#### Aktualisierung von aem-cloud-testing-clients {#update-aem-cloud-testing-clients-21005}

Für bevorstehende Änderungen muss die Bibliothek [aem-cloud-testing-clients](https://github.com/adobe/aem-testing-clients), die in Ihren benutzerdefinierten Funktionstests verwendet wird, auf mindestens Version **1.2.1** aktualisiert werden (empfohlen: neueste Version 1.2.9).

Stellen Sie sicher, dass Ihre Abhängigkeit in `it.tests/pom.xml` aktualisiert wurde.

```xml
<dependency>
   <groupId>com.adobe.cq</groupId>
   <artifactId>aem-cloud-testing-clients</artifactId>
   <version>1.2.9</version>
</dependency>
```

Diese Änderung muss vor dem 15. Juni 2025 vorgenommen werden.
Wenn die Abhängigkeitsbibliothek nicht aktualisiert wird, treten Pipeline-Fehler beim Schritt „Benutzerdefinierte Funktionstests“ auf.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-21005}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak-API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 20626 {#20626}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 20626, die am 29. April 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 20476.

Die Funktionsaktivierung von 2025.5.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-20626}

* ASSETS-46413, ASSETS-46580: Neuer Prüfungsstatus „Vorschau“ hinzugefügt.
* ASSETS-49542: Erweiterung der unterstützten Sprachen für Video- und Audiotranskribierung und -übersetzung.
* ASSETS-48264: Erweiterung der Unterstützung der PNG-Qualität für Ausgabedarstellungen.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-20626}

* ASSETS-50387: Korrektur der Standardminiaturansicht des Inhaltsfragments zur Verwendung in GenStudio.
* ASSETS-49006: Anzeige von Videoeigenschaften, wenn Benutzende keine Schreibberechtigungen haben.
* ASSETS-46757, ASSETS-46997: Verbesserte Barrierefreiheit im Editor für intelligenten Zuschnitt.
* ASSETS-48018: Verbessertes Tracking von Asset-Verweisen im Assets-Veröffentlichungsbericht.
* ASSETS-35846: Verbesserte Konsistenz beim Zugriff auf Autoren- und Bereitstellungsebene.
* ASSETS-48171: Verbesserte Konsistenz von Dynamic Media-Vorlagen mit der Arbeitsfläche.
* ASSETS-49813: Verbesserte Ablaufbenachrichtigung.
* ASSETS-47768, ASSETS-49825, ASSETS-49008, ASSETS-48287: Verbesserte Verwaltung und Sichtbarkeit von Massenvorgängen.
* ASSETS-50003, ASSETS-50004: Verbesserte Benennung und Kontrolle über die in einem Asset-Download enthaltenen Ausgabedarstellungen.
* ASSETS-47939: Verbesserte Organisation der Reaktionen in Content Hub.
* ASSETS-46738: Verbesserte Leistung bei sehr großen Sammlungen.
* ASSETS-50121: Verbesserte Zuverlässigkeit veröffentlichter Asset-Ereignisse.
* ASSETS-48490: Verbesserte Ausfallsicherheit der automatisierten Verarbeitung während der Bildaufnahme.
* ASSETS-28106, ASSETS-49404: Verbesserte Stabilität der Volltextsuche.
* ASSETS-50006, ASSETS-50423: Verbesserte Such- und Durchlaufleistung in einem großen Ordner.
* ASSETS-46021: Verbesserte Videoanzeige für Safari- und mobile Browser.
* ASSETS-49002: Verbesserte Handhabung der Bearbeitung von Dynamic Media-Vorlagen.
* ASSETS-48376: Verschiedene Verbesserungen in der Benutzeroberfläche von Content Hub.
* ASSETS-48504, ASSETS-49378: Verschiedene Verbesserungen am Benutzeroberflächenverhalten.
* ASSETS-49540: Verschieben des Asset Relations OpenAPI aus der Experimentierphase.
* ASSETS-40284: Aktualisierte Dokumentation zur Adobe Stock-Integration.
* ASSETS-49739: Schritte zur Integration von Figma im Asset-Wähler.

#### AEM Guides {#guides-20626}

* GUIDES-21734: Wenn Elemente über Ausschnitte hinzugefügt oder über Vorlagen erstellt werden, können für diese Elemente keine neuen IDs generiert werden, selbst wenn die Option für die automatische Generierung von IDs in XMLEditorConfig aktiviert ist.
* GUIDES-25969: Wenn das Attribut `scope=external` in externen Links in einem DITA-Thema fehlt, schlägt die Veröffentlichung von HTML5 fehl, ohne die Dateien anzugeben, in denen dieses Attribut in den Fehlerprotokollen fehlt, insbesondere wenn der Microservice aktiviert ist.
* GUIDES-27288: Die Metadateneigenschaften können Landingpages nicht zugewiesen werden, wenn diese mit der neuen AEM Sites-Veröffentlichung generiert wurden.

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Funktionen sowie zu den Problemen, die in der Version behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-20626}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-20626}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-20626}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 11 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-20626}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.78.0 | [Oak-API 1.78.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.78.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.26–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
