---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.1.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.1.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 769c8f22-5e13-409b-a499-70bbafa2eaf8
source-git-commit: 640c60d4dd01f8ecdd0e6fa82b5025eddb154c79
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1208'
ht-degree: 83%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.1.0.

## Version 19149 {#19149}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 19149, die am 21. Januar 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 18751.

Die Aktivierung von Funktionen in 2025.1.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-19149}

* ASSETS-45286: Anzeigen des granularen Fortschritts beim Herunterladen asynchroner Archivierungsaufträge.
* ASSETS-46296: Unterstützung für Dynamic Media-Vorlagen im Asset-Wähler.
* ASSETS-44796: Auslösen von Assets-Ereignissen für asynchrone DAM-Asset-Aufträge.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-19149}

* GRANITE-55074: Sicherstellen, dass CORS-Antwort-Header für Fehlerantworten festgelegt sind.
* ASSETS-43755: Skalierbarkeitsverbesserungen für die Massenverarbeitung von Assets.
* ASSETS-45399: Umleiten nach Erstellung einer Asset-Live-Copy zur Assets-Konsole.
* ASSETS-45462: Probleme beim Browser-Caching von benutzerdefinierten Ordnerminiaturen.
* ASSETS-46398: Ausblenden von Download- und Neuverarbeitungsaktionen für DM-Vorlagen.
* ASSETS-44484: Probleme beim erneuten Speichern der Connected Assets-Konfiguration.
* ASSETS-44122: Bei Aufträgen zum asynchronen Kopieren von Assets wird der Zielordner beim Kopieren in den aktuellen Ordner nicht umbenannt.
* ASSETS-44463: Schaltfläche „CSV herunterladen“ ist beim erfolgreichen Metadatenexport nicht sichtbar.
* ASSETS-45134: Verschiebungsauftrag mit Zieltitel überschreibt alle Ordnertitel.
* ASSETS-45137: Konflikte mit Massen-Uploads über die Assets-Ansicht.
* ASSETS-45758: Für Asset-Beziehungen wird nach dem Hinzufügen einer Beziehung „Beschäftigt“/„Wird geladen“-Endlosanimation angezeigt.
* ASSETS-44148: NODE_MOVED-Ereignis in AEM kann unberechtigte NPE in Protokollen verursachen.
* ASSETS-28607: JS-Fehler beim Festlegen benutzerdefinierter Videominiaturen.
* GRANITE-55781: Verbessern der Gruppensynchronisierung zwischen Adobe Developer Console und AEM. Weitere Informationen unter [Änderungen bei der Synchronisierung von Benutzergruppen und Produktprofilen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/security/changes-in-user-group-and-product-profile-synchronization).
* GRANITE-55754: Sicherstellen, dass SDK-Startskripte Java 21 unterstützen.
* GRANITE-54248: Scrollen durch alle Elemente in großen Asset-Ordnern nicht möglich.
* SCRNS-4597: Verbesserungen beim Anzeigen der Suchergebnisliste.

### Bekannte Probleme {#known-issues-19149}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-19149}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

#### Änderungen bei der Synchronisierung von Benutzergruppen und Produktprofilen

Bei Verwendung der Adobe Admin Console für die Berechtigungsverwaltung dürfen die folgenden Gruppen NICHT verwendet werden, da sie nicht mehr mit AEM synchronisiert werden:
* AEM-Gruppen, die mit _GROUP_NAME_SUFFIX enden.
* Produktprofile aus anderen Umgebungen, Programmen oder Produkten.

Weitere Informationen finden Sie unter [Änderungen bei der Synchronisierung von Benutzergruppen und Produktprofilen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/security/changes-in-user-group-and-product-profile-synchronization).

#### Einstellung des SPA-Editors {#deprecate-spa-editor}

[Der SPA-](/help/implementing/developing/hybrid/introduction.md) wird für neue Projekte ab Version 2025.1.0 nicht mehr unterstützt. Der SPA-Editor wird für bestehende Projekte weiterhin unterstützt, sollte jedoch nicht für neue Projekte verwendet werden.

Die bevorzugten Editoren für die Verwaltung von Headless-Inhalten in AEM sind:

* [Der universelle Editor](/help/edge/wysiwyg-authoring/authoring.md) für die visuelle Bearbeitung.
* [Der Inhaltsfragment-Editor](/help/assets/content-fragments/content-fragments-managing.md) für die formularbasierte Bearbeitung

### Sicherheitskorrekturen {#security-19149}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt vier identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-19149}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.72.0 | [Oak-API 1.72.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.72.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 18751 {#18751}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 18751, die am 11. Dezember 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 18598.

Die Aktivierung von Funktionen in 2025.1.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-18751}

* SKYOPS-88509: Java 21-Unterstützung für das AEM SDK.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-18751}

* ASSETS-42802: Die Schaltfläche „Zurück“ auf MFE funktioniert nicht immer und zeigt ein zusätzliches Dialogfeld an.
* ASSETS-44148: Behobenes NODE_MOVED-Ereignis in AEM, das NPE verursachen konnte.
* ASSETS-44418: Die korrigierte Umgebung war nicht für Skyline konfiguriert.
* ASSETS-44821: Der Ereignisfilter für die Aktualisierung wurde korrigiert, um mit der Formular-URL codierte Daten für Upload-Ereignisse einzuschließen.
* CNTBF-298: Behobenes Fehlschlagen einer Inhaltskopie mit UUID-Konflikten.
* CNTBF-331: [content-copy-bundle] Version 2.0.14.
* FORMS-16572: Testfehler für „Workflow entfernen“ für den Java 21 SDK-Build.
* GRANITE-36205: Automatisiertes Update für interne Oak-Versionen in QS.
* GRANITE-53704: Neubewertung von Sling Discovery im Repository-Dienst.
* GRANITE-54300: Update von Oak auf die neueste öffentliche Version (1.70.0).
* GRANITE-54416: Update von Filevault auf Version 3.8.2.
* GRANITE-54462: Konfigurieren von SubscriberAgents sodass sie hc.tags von „systemready“ verwenden.
* GRANITE-54542: Aktualisierung der commons-io-Abhängigkeit auf 2.17.0.
* GRANITE-54658: Hinzufügen von DelayFactor- und Batch-OSGi-Konfigurationen für fullGC in QS.
* GRANITE-54696: Erweiterter Importbereich für Jackrabbit-API.
* GRANITE-54803: Deaktivieren von ClusterAtExchange in AEM, wenn imsauth aktiv ist.
* GRANITE-55095: Update von Oak auf die neueste öffentliche Version (1.72.0).
* GUIDES-20006: Der als „Fertig“ markierte Dokumentstatus wird vor dem Speichern einer neuen Version wieder auf „Entwurf“ zurückgesetzt, was dazu führt, dass der Status „Fertig“ in keiner Dokumentversion bestehen bleibt.
* GUIDES-21840: In der nativen PDF-Ausgabe fehlen Kapiteltitel im Inhaltsverzeichnis, was zu einer falschen Hierarchie führt.
* GUIDES-19558: Beim Bearbeiten und anschließenden Speichern einer Grundlinie in einer Cloud-Einrichtung tritt nach einer Minute eine Zeitüberschreitung auf, wenn die Grundlinie eine große Anzahl von Themen oder Karten enthält.
* GUIDES-19733: Die Kartenübersetzung mithilfe der Baseline wird langsam und kann letztendlich nicht die Liste aller zugehörigen Themen und Zuordnungsdateien laden.
* SITES-26798: „Automatische Promotion starten“ aktualisiert nicht den Promotions-Status (das Promotions-Datum).
* SITES-27137: Entfernen der Abhängigkeit von Sling Commons-Metriken aus dem MSM-Kern.
* SKYOPS-75446: Fehler behoben, dass AEM manchmal eine 404-Seite oder Seiten mit fehlendem Inhalt zurückgibt.
* SKYOPS-76366: Keine Jetty-Threadpool-Metriken in AEM-Version 15977 und höher.
* SKYOPS-82371: java.io.IOException: classFile.delete() fehlgeschlagen.
* SKYOPS-83369: AEM-Bereitstellungen können nicht gestartet werden, wenn die Ausführung des Transformationsvorgangs keine Bundles generiert.
* SKYOPS-83910: Parallelitätsprobleme behoben, die in SKYOPS-82371 festgestellt wurden.
* SKYOPS-84821: Festlegen der Konfiguration „sling.includes.checkcontenttype“ des Sling-Haupt-Servlets auf „true“.
* SKYOPS-85798: Es wurde der Fehler behoben, dass ein Transformationsauftrag leere Indexdefinitionen definiert.
* SKYOPS-86251: Aktualisieren Sie auf AEM Analyzer Core 1.5.6 und aktivieren Sie den Produktpaket-Import-Analyzer im Transformationsauftrag.
* SKYOPS-86710: Entfernen von Minify-Testfehlern für den Java 21-SDK-Build.
* SKYOPS-86745: Aktualisierung auf Sling ResourceResolver 1.12.2.
* SKYOPS-89616: Es wurde ein Problem behoben, durch das in der Adobe Developer Console kein technisches Konto erstellt werden konnte.
* SKYOPS-89691: Falsche Artefakt-ID korrigiert, die für ASM-Warnungen verwendet wird.
* SKYOPS-89699: Fehlende Warnungen für alte Groovy-Versionen, die in die „Orbinson“-Variante der Groovy-Konsole eingebettet sind.
* SKYOPS-88664: Protokollieren und schützen Sie sich vor einem Fall, bei dem die heruntergeladene Kartendatei eine Zeile aufweist, die das Limit von 1024 überschreitet.
* SKYOPS-89734: Freigabe des Dispatcher-Images 2.0.235.

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Funktionen und zu den Problemen, die in den Experience Manager Guides behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-18751}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-18751}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-18751}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 3 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-18751}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.72.0 | [Oak-API 1.72.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.72.0/index.html?lang=de) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
