---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.3.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.3.0.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 423be023e505a2c5e26f71f7991eea26b33e2f7c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '389'
ht-degree: 96%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.3.0.

## Version 19823 {#19823}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 19823, die am 4. März 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 19687.

Die Aktivierung von Funktionen in 2025.3.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-19823}

* ASSETS-46491: OSGi-Ereignis-Handler für die Statusänderung der Asset-Verarbeitung.
* ASSETS-45613: Senden von Ereignissen zum Aufheben der Veröffentlichung, wenn Assets gelöscht oder verschoben werden.
* ASSETS-45131: Unterstützung benutzerdefinierter Tag-Eigenschaften in Content Hub.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-19823}

* ASSETS-20433: Probleme bei der Dynamic Media-Aufnahme kennwortgeschützter PDF-Dateien.
* ASSETS-24675: Bildverarbeitungsoptionen werden für reine Musterbildprofile nicht angezeigt.
* ASSETS-41257: Beim Asset-Versionsvergleich werden Assets mit einem falschen Seitenverhältnis gerendert. Asset-Versionen werden in der Timeline in falscher Reihenfolge angezeigt.
* ASSETS-44894: Lesezeichen für die Assets-Ansicht sind möglicherweise nicht klickbar.
* ASSETS-45015: Breite und Höhe des intelligenten Zuschnitts werden auf null eingestellt, wenn der Asset-Handle für das intelligente Zuschneiden nicht gefunden wird.
* ASSETS-45192: Reduzieren der Häufigkeit von Pulse-Anfragen.
* ASSETS-45724: Sicherstellen, dass der DM-Upload wiederholt wird, wenn kein Upload-Auftrag zugewiesen ist.
* ASSETS-46425: Suchprobleme bei der Adobe Stock-Integration.
* ASSETS-27400: Der Ordnervorschau-Generator versucht möglicherweise, das Original zu öffnen.
* CQ-4358722: Handhabung unterschiedlicher Gebietsschema-Codes in Java 11 und Java 17.
* SITES-29369: Nach der Aktivierung/Deaktivierung eines Assets werden Ereignisse bei der Veröffentlichung/Aufhebung der Veröffentlichung der Seite ausgelöst.
* SITES-24074: Beheben von Problemen beim Tastaturzugriff unter Unified Shell.
* SITES-28058: Assets-Ordnertitel wird nicht in die Live Copy übertragen.

### Bekannte Probleme {#known-issues-19823}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-19823}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-19823}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 6 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-19823}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.76.0 | [Oak-API 1.76.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.76.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.26–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
