---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.2.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.2.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 14355d15-61fb-47ae-99df-c0d9b95b0983
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1728'
ht-degree: 81%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.2.0.

## Version 19687 {#19687}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 19687, die am Donnerstag, 26. Februar 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 19586.

Die Funktionsaktivierung von 2025.2.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-19687}

Keine.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-19687}

* SKYOPS-97524: Der Umschalter-Status der Funktion ist möglicherweise falsch, was gelegentlich verschiedene AEM-Funktionen beeinträchtigt.

### Bekannte Probleme {#known-issues-19687}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-19687}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-19687}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 36 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-19687}

| Technologie | Version | Link |
|---|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| AEM Oak | 1.76.0 | [Oak-API 1.76.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.76.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.26–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 19586 {#19586}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 19586, die am 19. Februar 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 19567.

Die Funktionsaktivierung von 2025.2.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Versions-Roadmap von Experience Manager](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

>[!NOTE]
>
>Version 19586 wurde am 26. Februar als privat eingestuft und durch Version 19687 ersetzt.

### Verbesserungen {#enhancements-19586}

Keine.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-19586}

* SITES-29314: GraphQL-Endpunkte lösen möglicherweise eine InvalidSchemaException für gültige Anfragen aus.

### Bekannte Probleme {#known-issues-19586}

* SKYOPS-97524: Der Umschalter-Status der Funktion ist möglicherweise falsch, was gelegentlich verschiedene AEM-Funktionen beeinträchtigt.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-19586}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-19586}

Keine.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-19586}

| Technologie | Version | Link |
|---|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| AEM Oak | 1.76.0 | [Oak-API 1.76.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.76.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.26–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 19567 {#19567}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 19567, die am Mittwoch, 18. Februar 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 19352.

Die Funktionsaktivierung von 2025.2.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Versions-Roadmap von Experience Manager](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

>[!NOTE]
>
>Version 19567 wurde am 18. Februar als privat eingestuft und durch Version 19586 ersetzt.

### Verbesserungen {#enhancements-19567}

* GRANITE-56650: Inhaltsverteilung sollte erst nach einigen weiteren Zustellversuchen eine blockierte Warteschlange signalisieren.
* SKYOPS-89616: Ermöglicht die Erstellung von bis zu 40 technischen Konten in Adobe Developer Console.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-19567}

* CNTBF-232: Deep-Package-`nt:file` von -Knoten, um obligatorische untergeordnete jcr:content-Knoten einzuschließen.
* CQ-4358930: Leistungsproblem beim Laden von Seiteneigenschaften mit vielen Mehrfachfeldern.
* GRANITE-55960: Leistungsproblem mit Coral Select Field in AEM as a Cloud Service.
* GRANITE-56197: Beim neuen Workflow-Schritt TreeActivation werden keine Assets in einer großen flachen Ordnerstruktur in Batches verschoben.

#### AEM Guides {#guides}

* GUIDES-23526: Beim Aktualisieren von Bedingungen aus dem Ordnerprofil gehen alle Bedingungsgruppen verloren und die Bedingungen werden reduziert.
* GUIDES-22574: Wenn ein externer Link eine UUID enthält, geht er in die Nachbearbeitung und konvertiert den externen Link in einen UUID-Link, wodurch der Link im Editor und auch auf den Veröffentlichungsseiten unterbrochen wird.
* GUIDES-24983: Beim Kopieren eines Bildes aus einem externen Produkt (z. B. MS PowerPoint) und Einfügen in Guides wird die Funktion zum schnellen Hochladen des Assets zur Verwendung in der Datei unterbrochen.
* GUIDES-21772: Die native PDF-Generierung schlägt für Inhalte fehl **wobei das** chunk“ auf &quot;**-content“**.
* GUIDES-23964: Bei Auswahl von **Eigenschaften bearbeiten** werden im Baseline-Dialogfeld nicht die zuvor gespeicherten Kriterien für die dynamische Baseline angezeigt.
* GUIDES-19067: Beim Duplizieren eines Ordnerprofils wird dessen Administrator-Benutzerliste auch aus dem ursprünglichen Ordnerprofil kopiert

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Funktionen sowie zu den Problemen, die in der Version behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-19567}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-19567}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-19567}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 21 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-19567}

| Technologie | Version | Link |
|---|--------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| AEM Oak | 1.76.0 | [Oak-API 1.76.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.76.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.26–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |


## Version 19352 {#19352}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 19352, die am 5. Februar 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 19149.

Die Funktionsaktivierung von 2025.2.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-19352}

* FORMS-13998: Hinzufügen von Akkordeon-Komponente.
* FORMS-17913: Hinzufügen von Kartenvariante für Radio-Gruppe.
* FORMS-17333: Aktivieren von HTML-E-Mail-Vorlagen bei der Übermittlung von AEM-Formularen.
* FORMS-17702: Aktivieren der in Output Sync-APIs generierten PDF-Dateien, um sie in Azure Blob Storage hochzuladen.
* SITES-28282: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Angeben von Basispfad, Site-Namen und Organisation als Seiteninformationen für beliebige Seiten.
* SITES-27055: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Unterstützen von Abfrageparametern im Reverse-Proxy-Servlet.
* SITES-26796: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Unterstützen benutzerdefinierter Spalten für die Taxonomie-Tabelle.
* SITES-26087: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Unterstützen von CSV-Exporten für Tabellen.
* SITES-26265: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Anzeigen des TA-Kontos zur Integration mit Edge Delivery in der Konfigurationsbenutzeroberfläche.
* SITES-20372: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Aktivieren einfacher MSM-Anwendungsfälle für Tabellen.
* SITES-26681: Edge Delivery mit universellem Editor: Unterstützt die `?sheet= parameter` für die Taxonomie-Tabellen auf der Autoreninstanz.
* SITES-26479: [Schema] Statusendpunkt „Geplante Veröffentlichung“ für Inhaltsfragmentmodell.
* SITES-25944: [Live Copy-Übersicht] Hinzufügen des Status „Live Copy entspricht begrenzter Vererbung“.
* SITES-28713: [V2] Hinzufügen von Unterstützung für strukturierte Daten zum Content-Scraper.
* SITES-27896: Registerkarte „Kommentare“ wird bei Benachrichtigungen automatisch geöffnet.
* SITES-26720: Es sollte den Benutzenden nicht ermöglicht werden, über den Asset-Wähler eine ganze Sammlung auszuwählen.
* SITES-27875: Festlegen, dass beliebige bearbeitbare Elemente in einem Container standardmäßig verschoben werden können.
* SITES-28340: Dark Alley-Service-Plugin für universellen Editor.
* SITES-26098: Möglichkeit, die Veröffentlichung referenzierter Seiten beim Veröffentlichen eines Inhaltsfragments zu vermeiden.
* SITES-27789: Unterstützen von data-aue-component bei Datenattributen im DOM.
* SITES-25997: Verbessern von Varianten zur Unterstützung von Datumsänderungen.
* SITES-28023: GraphQL-Ausgabe für Remote-Asset-Verweise (Repository + Asset-ID).
* SITES-26058: Statusendpunkt „Geplante Veröffentlichung“ für Inhaltsfragmentmodell.
* SITES-25108: Modellmigration für UUID-Verweise.
* SITES-26630: Statusendpunkt „Geplante Veröffentlichung“ für Inhaltsfragmentmodell bei mehreren Inhaltsfragmenten.
* SITES-23432: Verbessern der Funktion zum Löschen von Verweisen.
* SITES-25797: Unterstützung für externe Asset-Verweise – GraphQL.
* SITES-17514: Verbesserte Endpunktlöschung zum Aufheben der Veröffentlichung von Inhaltsfragmenten.
* SITES-14633: Beim Validieren des Inhaltsfragmentmodells werden Payloads vor der Installation erstellt – Probelauf.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-19352}

* CQ-4356756: Unterstützung für „Nicht übersetzen“ bei zugehörigen Assets.
* CQ-4358206: Der Planer „Übersetzung wiederholen“ funktioniert nicht bei Übersetzungsprojekten.
* CQ-4358126: Im Übersetzungs-Cloud-Service kann kein Konfigurationsunterordner ausgewählt werden.
* FORMS-18098, FORMS-17954: Adaptive Formulare werden im Internet Explorer-Modus des Microsoft Edge-Browsers nicht geladen.
* FORMS-17162: Veröffentlichung eines Assets führt zum Ausführen von vorkonfigurierten Abfragen, was die Veröffentlichungsleistung beeinträchtigt.
* SITES-28415: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Korrigieren der Schaltfläche „Eigenschaften öffnen“ für Tabellen.
* SITES-26669: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Beheben von Problemen beim Hochladen von CSV-Dateien, die in UTF-8 mit einer BOM als Tabelle kodiert sind.
* SITES-26543: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Korrigieren leerer Blöcke, sodass ein Modell kein falsches Markup rendert.
* SITES-26857: Edge Delivery mit universellem Editor: Korrigieren Sie das Authentifizierungstoken der Site, das in der Benutzeroberfläche für dateibasierte Konfigurationen angezeigt wird.
* SITES-26662: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Beheben von Problemen mit Massenmetadaten, bei denen zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden wird.
* SITES-28133: Durch Veröffentlichungen in der Vorschau werden Inhalte in der Produktionsumgebung verfügbar.
* SITES-27187: Bei der geplanten Seiten-/Asset-Aktivierung mit Referenzen (experimentell) werden nicht alle Referenzen veröffentlicht.
* SITES-27264: 2 Selenium-Tests im Zusammenhang mit der Erstellung von Inhaltsfragment-LiveCopys schlagen auf der primären Instanz konsequent fehl.
* SITES-26559: Anheften der Abfrage für Inhaltsfragmentmodelle an den cqPageLucene-Index.
* SITES-24469: Auf ein interaktives Element kann nicht über die Tastatur zugegriffen werden.
* SITES-24518: Auf die Schaltflächen „Name“ und „Modell“ in der übergeordneten Referenztabelle kann nicht über die Tastatur zugegriffen werden.
* SITES-27937: UISchema-Einschränkungen werden nach der Aktualisierung des Modells auf null gesetzt.
* SITES-27852: Im Modell „UISchema“ fehlen Kategorisierungen.
* SITES-27904: MetadataSchema fehlt in der Liste/Suche von Inhaltsfragmentmodellen für die vollständige Projektion.
* SITES-26827: Die Auflistung von Fragmenten verursacht eine Endlosschleife.
* SITES-27678: [Leistung] Verhindern des unnötige Abrufens von _Verweisen.
* SITES-27589: Fehler beim UUID-Upgrade für Inhaltsfragmentmodelle mit mehreren Inhalts-/Fragmentverweisfeldern.
* SITES-26679: Beim Rückgängigmachen der Veröffentlichung von Inhaltsfragmenten sollten nur veröffentlichte Verweise validiert werden.
* SITES-26666: referencesTree- und Verweisendpunkt geben unterschiedliche Ergebnisse zurück.
* SITES-26499: Falsche Reihenfolge des Tag-Feldwerts in GET-Fragment(en) und PATCH randomisieren die Reihenfolge.
* SITES-26585: Korrigieren eines geringfügigen Fehlers der Beschreibung im Schema.
* SITES-26647: Nach dem Löschen des Endpunkts kann die Referenzvalidierung „Veröffentlichung von Fragmenten rückgängig machen“ für Benutzende ohne Administratorrechte fehlschlagen.
* SITES-26458: [Inhaltsfragmentmodell suchen] Das Filtern nach Replikationsstatus wurde korrigiert.
* SITES-23513: [Inhaltsfragmentmodell-Editor] Die Validierung für die Eigenschaft „Fragmentverweis“ – „Zulässiges Inhaltsfragmentmodell“ schlägt fehl.
* SITES-26575: Durch das Rückgängigmachen der Veröffentlichung eines Fragments in der Vorschau sollte der Vorschaustatus aktualisiert werden.
* SITES-26571: Seitenverweise können nicht gespeichert werden, wenn „FT_SITES-12435“ aktiviert ist.
* SITES-26660: Der Vergleich von Inhaltsfragmentversionen ist möglicherweise fehlerhaft, wenn @ContentType vom Typ „Zeichenfolge“ ist.
* SITES-26626: Fehlende benutzerdefinierte Fehlermeldung in Zahlen- und booleschen Feldern.
* SITES-26268: Ein fehlerhafter Status-Code wird zurückgegeben, wenn ein Verweis beim Erstellen eines Fragments ungültig ist.

### Bekannte Probleme {#known-issues-19352}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-19352}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-19352}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 36 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-19352}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.72.0 | [Oak-API 1.72.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.72.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
