---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.6.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.6.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 8a8e6d35-7440-4bf8-a095-be6968b13be7
source-git-commit: a0bed9a0a7f2cf70b5a212440d664c7dcffb56e9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '394'
ht-degree: 54%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.6.0.

## Version 21193 {#21193}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 21193, die am Mittwoch, 10. Juni 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 21005.

Die Funktionsaktivierung von 2025.6.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-21193}

* ASSETS-51245: Verbesserte Leistung bei großen Ordnerauflistungen in der Touch-optimierten Benutzeroberfläche.
* ASSETS-51686: Verbesserungen bei Massenvorgängen, einschließlich einfacherer Auftragsabbrüche, verbesserter Protokollierung und Audit-Downloads für große Ergebnisse.
* CQ-4360131: Verbesserte Fehlerantwort für OpenAPI-Endpunkte, sodass API-Clients korrekte strukturierte Fehlerinformationen erhalten können.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-21193}

* ASSETS-41007: Gelöschte Assets könnten in Content Hub sichtbar bleiben.
* ASSETS-50994: AemRequestEventFilter verursacht übermäßigen Jetty-Thread-Konflikt.
* ASSETS-50155: Doppelte Metadatenänderungsereignisse ausgelöst.
* ASSETS-50716: Die Sortierung nach Titel in der Assets-Listenansicht funktioniert nicht erwartungsgemäß.
* ASSETS-50820: Stellen Sie sicher, dass ungültige Anfragen an die Asset Relations-API ordnungsgemäß mit einem 400-Fehler zurückgewiesen werden.
* ASSETS-50562: Die Asset-Upload-API sollte beim Namenskonflikt standardmäßig eine Version erstellen.
* ASSETS-50992: Der Endpunkt „initiateUpload.json“ der Assets-API sollte den Inhaltstyp „application/json“ zurückgeben.
* ASSETS-51322: Automatisches Entfernen und Ablaufen von asynchronen Barrikaden, die nach einem fehlgeschlagenen Auftrag unbegrenzt bestehen bleiben.
* ASSETS-51809: Im CSV-Editor wurden aufgrund der Browserzwischenspeicherung keine kürzlich gespeicherten Änderungen angezeigt.
* SITES-31678: Experience Fragments (XF) mit kontextabhängigen Verweisen haben den richtigen Sprachstamm in der XF-Publishing-API nicht aufgelöst.

### Bekannte Probleme {#known-issues-21193}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-21193}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-21193}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 2 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-21193}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak-API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
