---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.7.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.7.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 8f2f9d28-7ca2-41cf-83d3-6a9be5fc3531
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2986'
ht-degree: 96%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2025.7.0.

## Version 21706

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 21706, die am 24. Juli 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 21570.

>[!NOTE]
>
>Version 21644 wurde als privat eingestuft und durch Version 21706 ersetzt.

Die Funktionsaktivierung von 2025.7.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-21706}

* ASSETS-39377: Bessere Verarbeitung von 429s über Remote-Speicher im Assets-Massenimport-Tool.
* ASSETS-46026: Konfigurierbare maximale Tiefe für Metadaten-Export-Tool.
* ASSETS-49172: Assets in Dynamic Media-Vorlagen sollten Metadaten aus Ordner erben.
* ASSETS-50209: Unterstützung für Teilzeichenfolgen in DM-Vorlagen.
* ASSETS-52326: Seite mit der AEM Assets-Konfiguration zum Festlegen von Voreinstellungen für die Titelanzeige für Assets.
* ASSETS-52805: Neue CSV-Ausgabe-/Download-Unterstützung für Massenvorgänge.
* ASSETS-52873: Neue Konfiguration in den Ordnereigenschaften, um die KI-Verarbeitung für diesen Ordner zu deaktivieren.
* ASSETS-53535: Bessere Leistung beim Hochladen von YouTube-Videos.
* ASSETS-53612: Steuerung für die Hybridsuche in Assets Omnisearch.
* GRANITE-60183: Aktualisierung der commons-io-Abhängigkeit auf 1.6.0.
* GRANITE-60287: Aktualisierung von QS auf Jackrabbit 2.22.1.
* SITES-30452: Inhalts-API mit ASO – Vorschläge für Titel und Beschreibung.
* SITES-31677: Benutzerdefinierter Arbeitsbereich unterstützt den Export von AEM-Inhaltsfragmenten in Target.
* SKYOPS-112741: Entfernen des Pakets `com.adobe.granite.product.support` aus dem AEM-CS-SDK.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-21706}

* ASSETS-12882: Probleme mit der Ausrichtung der Benutzeroberfläche nach dem Öffnen von Viewer-Vorgaben.
* ASSETS-48958: Problem beim Ändern des Veröffentlichungsstatus durch die Asset-Synchronisierung im lokalen Sites-AEM.
* ASSETS-50856: `dam:processingAttempts` beim completeUpload nicht zurückgesetzt.
* ASSETS-51604: CSV-Datei des Linkfreigabeberichts enthält keine „shared with“-Daten.
* ASSETS-51783: Fallback zur DM-Konfiguration unter `/conf/global`, wenn mit der Suchabfrage keine Konfiguration gefunden wird.
* ASSETS-51857: Elemente der Asset-Tabelle können nicht neu angeordnet werden.
* ASSETS-52169: Die neue Ausgabedarstellung des BAT-Computers ist fälschlicherweise in Asset-Downloads enthalten.
* ASSETS-52229: Fehlende Posteingangsbenachrichtigungen für Asset-Berichte in AEM as a Cloud Service.
* ASSETS-52399: Versionsfehler in com.day.cq.dam.api kann den Kunden-Code beschädigen.
* ASSETS-52780: Asset kann zur Vorschau markiert werden, selbst wenn die Option nicht aktiviert ist.
* ASSETS-52866: Migrierte DM-Videos verbleiben im Verarbeitungsstatus unter dem Ordner mit deaktivierter DM-Synchronisierung.
* ASSETS-53237: Dropdown-Liste „Farbprofil“ im Bildvorgaben-Editor ist leer.
* ASSETS-53240: Asset-Bericht „Festplattenauslastung“ schlägt beim Abrufen der Größe der Asset-Ausgabedarstellung von Dynamic Media fehl.
* ASSETS-53446: Zeitweise auftretende Fehler bei der Aktualisierung des YouTube-Authentifizierungs-Tokens aufgrund von NPE.
* ASSETS-53827: Die ACL-Validierung blockiert das Speichern von gemischten Medien-Sets.
* ASSETS-5403: Dynamic Media-Client-Bibliotheken, die in der Veröffentlichungsinstanz verwendet werden, sollten über `allowProxy=true` verfügen.
* ASSETS-54261: Beim Metadaten-Import treten Verbindungslecks auf und der Import wird blockiert, wenn die Datei nicht heruntergeladen werden kann.
* CQ-4359863: Die Tag-Suche funktioniert nicht ordnungsgemäß, wenn Keywords im Inhaltsfragment-Editor/Asset-Editor nicht die korrekte Reihenfolge haben.
* CQ-4359958: OpenAPI-Unterstützung kompatibel mit AEM 6.5.22.0 und höher.
* CQ-4360256: Einfügen des Servlet-Kontextpfads in den Anfragepfad für HTTP-Anfragen, die über den `/adobe`-Servlet-Kontext verarbeitet werden.
* CQ-4360317: Neue Methode zum Festlegen der Kopfzeile für das Ablaufdatum beim Erstellen von Antworten.
* GRANITE-60311: AEM SDK QuickStart - NPE zu „OSGi Installer Configuration Printer“.
* GS-15285: Benutzende werden als deaktiviert angezeigt.

### Bekannte Probleme {#known-issues-21706}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-21706}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-21706}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt vier identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-21706}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak-API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP Server | 2.4.63 | [Apache Httpd 2.4.63](https://github.com/apache/httpd/blob/2.4.63/CHANGES) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 21570

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 21570, die am 15. Juli 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 21484.

>[!NOTE]
>
>Version 21484 wurde als privat eingestuft und durch Version 21570 ersetzt.

Die Funktionsaktivierung von 2025.7.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-21570}

* Migriert zu Apache HTTPD 2.4.63.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-21570}

* SKYOPS-112722: Es wurde ein Problem behoben, das dazu führte, dass die Vanity-URL-Auflösung fehlschlug.

### Bekannte Probleme {#known-issues-21570}

* Das zugehörige AEM SDK hat eine andere Versions-ID (21575) und ist über das Portal „Software Distribution“ verfügbar.
* Mit Apache HTTP Server Version 2.4.63 wurde eine grundlegende Änderung bei der Verarbeitung von Fragezeichen (`?`) in URLs durch `mod_rewrite` eingeführt. Diese Änderung wurde implementiert, um die Verwendung der Markierung `UnsafeAllow3F` zu verhindern, die als Sicherheitsrisiko betrachtet wurde. Dies betrifft alle `RewriteRule`-Anweisungen, die von der Erkennung von Fragezeichen in URL-Mustern abhängen.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-21570}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-21570}

Keine.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-21570}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak-API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP Server | 2.4.63 | [Apache Httpd 2.4.63](https://github.com/apache/httpd/blob/2.4.63/CHANGES) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 21484

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 21484, die am 10. Juli 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 21331.

>[!NOTE]
>
>Version 21484 wurde als privat eingestuft und durch [Version 21570.](/help/release-notes/maintenance/latest.md) ersetzt

Die Funktionsaktivierung von 2025.7.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-21484}

Keine.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-21484}

Keine.

#### AEM Guides {#guides-21484}

* GUIDES-29781: Wenn ein XML-Kommentar innerhalb eines Elements in der Quellansicht hinzugefügt wird, gehen beim Wechseln der Ansicht die führenden und nachgestellten Leerzeichen um den Kommentar verloren.
* GUIDES-29078: Wenn nach einer Browser-Aktualisierung ein Thema in der Autorenansicht geöffnet wird, werden zuvor angewendete Tags im Bedienfeld „Dateieigenschaften“ nicht beibehalten. Außerdem werden beim Hinzufügen neuer Tags die vorhandenen Tags überschrieben, insbesondere wenn eine große Anzahl von Tags zur Auswahl verfügbar ist.
* GUIDES-28214: Versuche, Überprüfungsaufgaben über den AEM-Workflow zu erstellen, schlagen konsequent fehl, da der Überprüfungsknoten nicht erstellt wird.
* GUIDES-28104: Beim Veröffentlichen einer DITA Map mit dem Attribut `chunk=to-content` werden doppelte JCR-Knoten in der neuen AEM Sites-Ausgabe erstellt, was zu einer redundanten Inhaltsstruktur in AEM Sites führt.
* GUIDES-29065, GUIDES-28793: Bei der Arbeit mit großen Sammlungen treten Leistungsprobleme wie längere Ladezeiten und zeitweise Timeouts auf.

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Funktionen sowie zu den Problemen, die in der Version behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-21484}

* Bei der im Software Distribution-Portal bereitgestellten SDK treten Probleme bei der lokalen Ausführung auf. Bitte die vorherige SDK für lokale Tests weiter verwenden.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-21484}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-21484}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 5 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-21484}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak-API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 21331

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 21331, die am 24. Juni 2025 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 21193.

Die Funktionsaktivierung von 2025.7.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-21331}

* CQ-4356522: Optimierung von `WorkflowResourceStatusProvider`.
* FORMS-16458: Benutzeroberfläche zum Auswählen der Schrifteigenschaften (Schrift).
* FORMS-17707: AEP-Connector funktioniert für AEP-Plattform-Staging nicht.
* FORMS-19125: Unterstützung der automatischen Fragmentzuordnung im AF-Editor.
* FORMS-19336: Suche in der Datenquellstruktur im AF-Editor hinzugefügt.
* FORMS-19417: Unterstützung von Optionsschaltflächen in der Hierarchieansicht.
* FORMS-19603: Unterstützung von Musterseite und Design-Seite im Regel-Editor.
* SITES-5358: Inhaltsfragment-REST-API: Kopieren von Inhaltsfragmenten mit untergeordneten Elementen.
* SITES-10575: „MSM Blueprint Bloomfilter Loader“ versucht, mehr als 100.000 Zeilen zu laden.
* SITES-14542: Das Umbenennen/Verschieben einer Live Copy-Quellseite sollte die Veröffentlichung der umbenannten/verschobenen Live Copy-Seite auslösen, falls diese zuvor veröffentlicht war.
* SITES-19754: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Hinzufügen einer für Menschen lesbaren Fehlermeldung, wenn die Integration Probleme aufweist.
* SITES-23499: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Hinzufügen der Unterstützung mehrerer Felder, die für Blockoptionen verwendet werden sollen.
* SITES-23518: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Hinzufügen der Unterstützung für Asset-Ausgabedarstellungen spezifisch für Edge Delivery.
* SITES-24436: Inhaltsfragment-REST-API: Einführung eines lokalen Caches zur Beschleunigung des Abrufs doppelter Verweise.
* SITES-25155: Inhaltsfragmente-REST-API: Veraltete Abfrageparameter „enabledForFolder“ in der Modellliste entfernen.
* SITES-25913: Inhaltsfragment-REST-API: Zeitgesteuerte Validierung von Ressourcen vor dem Start des Veröffentlichungs-Workflows.
* SITES-25976: Links in Experience Fragments werden nach dem MSM-Rollout nicht angepasst.
* SITES-26271: Inhaltsfragment-REST-API: Wechsel zum BFS-Durchlauf für den GET-Varianten-Endpunkt.
* SITES-27486: Universeller Editor – AEM-Integration.
* SITES-27775: Optimierte Suche nach Verweisen während der Veröffentlichung (verzögertes Laden von Metadaten).
* SITES-27782: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Hinzufügen einer spezifischen Publisher-Abonnenten-Implementierung, um Inhalte in Edge Delivery zu veröffentlichen (vorzeitiger Zugriff).
* SITES-27792: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Hinzufügen einer dedizierten Edge Delivery Service-Konfigurationsvorlage.
* SITES-28557: Inhaltsfragment-REST-API: Zulassen, dass durch den Aufruf von `/cf/fragments/{fragmentId}` mit `references=direct` abgerufene ETags zum Patchen eines Inhaltsfragments verwendet werden.
* SITES-28683: Zulassen, dass MSM LiveRelationship-Suchen den erweiterten Status überspringen.
* SITES-29601: Inhaltsfragment-REST-API: Validierung für Inhaltsfragmentverweise in Langtextfeldern.
* SITES-29614: Inhaltsfragment-REST-API: Abrufen eines Workflows mithilfe des `/cf/workflows/{workflowInstanceId}`-Endpunkts, wobei „workflowInstanceIda“ die von der Veröffentlichungsanfrage zurückgegebene ID ist.
* SITES-29615: Inhaltsfragment-REST-API: Auflisten aller über POST `/cf/batch` mithilfe von `GET /cf/batch` erstellten Batch-Anfragen.
* SITES-29874: Inhaltsfragment-REST-API: Verweise aus langen Textfeldern von Inhaltsfragmenten werden jetzt abgerufen und eingebunden.
* SITES-29930: Inhaltsfragment-REST-API: Hinzufügen von Metriken für den Workflow zum Veröffentlichen von Inhaltsfragmenten.
* SITES-29986: Inhaltsfragment-REST-API: Unterstützung der technischen Benennung des Inhaltsfragmentmodells.
* SITES-30088: Inhaltsfragment-REST-API: Veröffentlichung von Inhaltsfragmenten – Überspringen des Abrufs von Verweisen, wenn filterReferencesByStatus leer ist.
* SITES-30126: Inhaltsfragment-REST-API: Leistungsverbesserung bei der Veröffentlichung von Inhaltsfragmenten: Die Überprüfung, ob eine Ressource ein Fragment ist, wurde durch eine minimale Überprüfung ersetzt.
* SITES-30328: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Hinzufügen der Unterstützung der Vorschau von Sidekick.
* SITES-30445: Inhaltsfragment-REST-API: Benutzeroberflächenschema des Inhaltsfragmentmodells: Hinzufügen einer Option, um den Anfangsstatus von reduzierbaren Elementen zu steuern.
* SITES-30604: Inhaltsfragmente-REST-API: Unterstützung der Einführung von Modell-Metadatenschemata in der neuen Benutzeroberfläche.
* SITES-30885: Optimierte JSON-Verarbeitung in persistierten Abfragen.
* SITES-30886: Inhaltsfragment-REST-API: GET-Workflows für den Inhaltsfragment-Endpunkt, die auf in Workflow-Metadaten gespeicherten Fragment-UUIDs basieren.
* SITES-31005: Verbesserte Benutzeroberfläche für Rollout-Aufträge, um den Fortschritt anzuzeigen.
* SITES-31020: Verbesserte Benutzeroberfläche für das Erstellen von Live Copy-Aufträgen, um den Fortschritt anzuzeigen.
* SITES-31111: Inhaltsfragment-REST-API: Zulassen, dass die Varianten-Patch-API Inhaltsfragmentverweise innerhalb von Inhaltsfragment-Launches akzeptiert.
* SITES-31343: Inhaltsfragment-REST-API: Hinzufügen von Filterung und Paginierung nach Datum zum Endpunkt, der Batch-Anfragen auflistet.
* SITES-31472: Das Löschen eines Launch kann dazu führen, dass das Repository angehalten wird, wenn der Launch sehr umfangreich ist.
* SITES-31641: Inhaltsfragment-REST-API: Hinzufügen einer Eigenschaft zu Modellfeldern, um dynamische Zuordnungen zu Erweiterungen zu speichern.
* SITES-31677: Benutzerdefinierter Arbeitsbereich unterstützt den Export von AEM-Inhaltsfragmenten zu Target.
* SITES-31770: Inhaltsfragment-REST-API: PATCH-Leistungsverbesserungen.
* SITES-31782: Inhaltsfragment-REST-API: Hinzufügen einer Beschreibung für lokale Assets.
* SITES-32175: Zulassen von Zwischen-Commits für Live Copy-Erstellung und MSM-Seiten-Rollout.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-21331}

* CQ-4359756: Übersetzungsregeln beziehen jetzt Filtereigenschaften auf Komponentenebene ein.
* CQ-4359826: Behebung des inkonsistenten Status im Panel zu Inhaltsfragmentverweisen.
* CQ-4359866: Die LanguageUtils-Klasse unterstützt jetzt Komponententests, ohne zusätzliche Abhängigkeiten hinzuzufügen.
* FORMS-13990: Forms-Service-APIs: Dokumenterstellung: Leeres Datenfeld gibt nach Auswahl 200 zurück, obwohl 400 erwartet wird.
* FORMS-14309: Forms-Service-APIs : Extrahieren von Daten als Antwort-Code-Berichtigung.
* FORMS-18526: Wenn eine Regel mit mehreren Feldern in Bedingungen kopiert wird, ändert sich das feste Feld nicht.
* FORMS-18977: Der DOR-Service übergibt den Titel des Dokuments nicht.
* FORMS-19047: Übersetzungen fehlen nach der Veröffentlichung eines adaptiven Formulars in AEM Forms unter SP22.
* FORMS-19234: Timeline-Funktion von PDFs in AEM Forms kann nicht verwendet werden.
* FORMS-19628: Das Ausschließen von Titeln verschachtelter Panels blendet im automatisch generierten DOR auch den Titel des Stamm-Panels aus.
* FORMS-19651: Korrektur einer Regel, bei der eine angeklickte Schaltfläche in einer binären Bedingung verwendet wird und dieselbe Schaltfläche auch in der „Dann“-Anweisung verwendet wird.
* FORMS-19808: FormsPortal – Entwürfe können nicht abgerufen werden, wenn verzögertes Laden aktiviert ist.
* FORMS-19887: Die Zugriffseigenschaft funktioniert in der HTML5-Vorschau nicht.
* SITES-15452: Eindeutige Inhaltsfragment-Elemente sollten beim Launch nicht mit ihren Kopien verglichen werden.
* SITES-24492: ARIA-Tablist hat keinen zugänglichen Namen.
* SITES-24623: Inhaltsfragment-REST-API: Beheben von ETag-Abweichungen zwischen Endpunkten für dasselbe Inhaltsfragment.
* SITES-24668: Die Funktion der Verweisleiste funktioniert nicht mehr, wenn der Zoom auf 400 % erhöht wird.
* SITES-24678: Die Statusmeldung der Verweisleiste wird von der Bildschirmlesehilfe nicht vorgelesen.
* SITES-24697: Der Ladestatus des Bildmodells wird von der Bildschirmlesehilfe nicht vorgelesen.
* SITES-24708: Die Funktion der Filterleiste funktioniert nicht mehr, wenn der Zoom auf 400 % erhöht wird.
* SITES-25235: Die Meldung zum Laden von Inhalten der Filterleiste wird von der Bildschirmlesehilfe nicht vorgelesen.
* SITES-25254: Die horizontale Bildlaufleiste wird im Karussell-Modal angezeigt, wenn Inhalte mit 320 Pixel angezeigt werden.
* SITES-25433: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Korrektur des Renderings von Seitenversionen für mehrsprachige Site-Strukturen.
* SITES-26064: Inhaltsfragment-REST-API: Korrektur des Status-Codes, der beim Erstellen eines Fragments und Abrufen einer `AccessDeniedException` im Backend zurückgegeben wird.
* SITES-26890: Bei Verwendung der Tastatur ist der Tastaturfokus „Tabellenüberschriften“ auf der Seite „Veröffentlichung verwalten“ nicht sichtbar.
* SITES-29075: Live Copy-Überblick funktioniert für Websites mit hohem Volumen nicht.
* SITES-29514: Edge Delivery mit dem universellen Editor: GitHub-/Projekt-URL wird beim Erstellen einer neuen Site obligatorisch gemacht.
* SITES-29691: Seite kann in spezifischen mit Launches zusammenhängenden Fällen nicht verschoben werden.
* SITES-29745: Inhaltsfragment-REST-API: Implementieren der Hydrierung von Verweisvarianten beim BFS-Durchlauf.
* SITES-29748: Korrektur der Render-Bedingungen, um im Inhaltsfragment-Editor Aktionen für Veröffentlichungsverwaltung/Schnellveröffentlichung anzuzeigen.
* SITES-29789: Problem mit der Änderung von Komponenten-Links auf kopierten Stammseiten.
* SITES-29987: Inhaltsfragment-REST-API: Das Erstellen und Bearbeiten von Inhaltsfragmentmodellen unterstützt `previewUrlPattern` nicht.
* SITES-30140: Problem mit zwei Fenstern beim Erstellen eines Inhaltsfragmentverweises.
* SITES-30327: Inhaltsfragment-REST-API: Durch das Veröffentlichen von Inhaltsfragmenten ohne Berechtigungen werden separate Workflows für jede Payload-Ressource erstellt.
* SITES-30333: Lesen von Asset-Metadaten aus JCR, um Probleme beim Parsen von XMP zu vermeiden.
* SITES-30353: GraphQL-DataFetchingExceptions für das Feld „src“ in AEM-Inhaltsfragmenten.
* SITES-30377: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Bereinigen von Organisations- und Site-Namen.
* SITES-30386: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Entfernen doppelter, veralteter UE `cors.js`.
* SITES-30583: Inhaltsfragment-REST-API: Tool zum Suchen und Ersetzen ändert alle Zeichen in Kleinbuchstaben.
* SITES-30585: Inhaltsfragment-REST-API: `previewUrlPattern` bei der Erstellung von Inhaltsfragmentmodellen mit Verweisen nicht festgelegt.
* SITES-30634: Alternativtext und Ausrichtung des RTE-Bilds funktionieren nicht einheitlich.
* SITES-30660: ADA-Compliance-Problem mit benutzerdefinierter AEM-Komponente.
* SITES-30695: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Erhöhen der Rangfolge der Rewriter-Pipeline, um benutzerdefinierten Code nicht zu beeinträchtigen.
* SITES-30727: Komponenten können nicht per Drag-and-Drop in den Editor zur Produktionserstellung verschoben werden.
* SITES-30752: Verwenden Sie beim Generieren einer persistenten Abfrageantwort keine `If-modified-since`-/`last-modified`-Header.
* SITES-30871: DOM-Aktualisierungen werden nach dem afteredit-Listener ausgelöst.
* SITES-30877: Falscher Rollout-Status der untergeordneten Seite.
* SITES-30899: Mit der Option des späteren Rollouts können Sie fortfahren, ohne dass ein Datum ausgewählt ist.
* SITES-30947: Null-Pointer-Ausnahme aufgrund fehlender Verhaltenseigenschaft im Blueprint beim Rollout.
* SITES-31157: Inhaltsfragment-REST-API: Fehlschlagen des Patches ist ein Sonderfall.
* SITES-31162: Inhaltsfragmente-REST-API: Behebung des Umwandlungsproblems in Feld `DateTimeField` in `ModelFieldMapper`.
* SITES-31174: Inhaltsfragment-REST-API: Tags wurden nicht zusammen mit der Veröffentlichungsanfrage veröffentlicht.
* SITES-31272: Sprachkopie von Assets kann nicht über PageManager.copy erstellt werden.
* SITES-31327: Inhaltsfragment-REST-API: Entfernen der ETag-Validierung in der GET-Fragmentanfrage.
* SITES-31387: JavaScript-Fehler „ns.ui.alert ist keine Funktion“ bei der erneuten Aktivierung der Vererbung von Ghost-Komponenten.
* SITES-31454: Inhaltsfragment-REST-API: Lockerung des Musters für Fragmentverweisfelder, damit auch UUIDs akzeptiert werden.
* SITES-31455: Inhaltsfragment-REST-API: Beheben von ETag-Abweichungen zwischen Endpunkten für dasselbe Inhaltsfragmentmodell.
* SITES-31459: Inhaltsfragment-REST-API: Live Copy eines Inhaltsfragments kann nicht bearbeitet werden, wenn ein Inhaltsverweisfeld vorhanden ist.
* SITES-31467: JS-Fehler aus contexthub.authoring-hook.js im Seiteneditor.
* SITES-31487: Inhaltsfragment-REST-API: Zulassen, dass der Berechtigungsendpunkt für den Stammordner aufgerufen wird.
* SITES-31621: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Entfernen einer leere Zeile aus Arbeitsblättern, die Live Copies sind.
* SITES-31676: Beim Erstellen oder Löschen von Komponenten bleibt unten auf der Seite ein leeres Feld.
* SITES-31822: Label von ClassicUI-Kontrollkästchen fehlt und ist für HTML kodiert.
* SITES-31857: Die Erstellung eines Inhaltsfragments schlägt in Ordnern mit einfachen Anführungszeichen fehl.
* SITES-31888: Das Löschen von Inhaltsfragmenten kann nicht in die Vorschau übertragen werden.
* SITES-31922: Inhaltsfragment-REST-API: Seitenverweise werden vom referencedBy-Endpunkt nicht zurückgegeben.
* SITES-31987: Beim Veröffentlichen in der Vorschau werden keine Vorschau-URLs für Inhaltsfragmente angezeigt.
* SITES-32095: Die automatische Aktualisierung schlägt beim Ereignis-Listener „afterchilddelete“ in der Live Copy fehl.
* SITES-32237: Edge Delivery mit dem universellen Editor: Korrektur des Renderns von leeren/falsch formatierten Textkomponenten.

### Bekannte Probleme {#known-issues-21331}

* SITES-33177: Als kommagetrennte Zeichenfolgen gespeicherte Abschnittsstile sind fehlerhaft.
* SITES-33262: Bei Blöcken ohne Namenseigenschaft schlagen Rendering und Veröffentlichung der Seite fehl.
* SITES-33395: Schaltfläche „Rollout“ für die Live Copy-Synchronisierung von Inhaltsfragmenten über die Leiste „Verweise“ deaktiviert.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-21331}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-21331}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 21 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-21331}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.80.0 | [Oak-API 1.80.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.80/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.29.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
