---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.10.24
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.10.24 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: d02c1a460a1d5ddd2d021b6677ebb5aa489e706f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '205'
ht-degree: 63%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.10.24 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 24. Oktober 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* [Kopieren und Einfügen](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#copy-paste) über Browser-Registerkarten hinweg wird jetzt unterstützt.
   * Beschränkt auf zwischen Registerkarten, die gleichzeitig geöffnet sind.
   * Das Kopieren von Inhalten und das anschließende Öffnen einer neuen Registerkarte wird nicht unterstützt.
* Sie können jetzt die Schaltfläche Veröffentlichung rückgängig machen mit einem [Meta-Tag.](/help/implementing/universal-editor/customizing.md#meta-tags)

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Der Strukturbaum wurde verbessert.
* Verknüpfte Bilder werden jetzt unterstützt.
* An Rückgängig-/Wiederherstellungsvorgängen wurden Verbesserungen vorgenommen.