---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.06.19
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.06.19 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 024586cd90239a76af4371602d563c1fd6165645
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '0'
ht-degree: 0%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.06.19 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 19. Juni 2025.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Unterstützung mehrerer Felder in der Eigenschaftenleiste**:
  [Die Container-Komponente](/help/implementing/universal-editor/field-types.md#container) kann jetzt zum Erstellen von Eigenschaften für mehrere Felder verwendet werden.
* **Unterstützung verschachtelter Eigenschaften**: Das [`name`-Feld](/help/implementing/universal-editor/field-types.md#nesting) unterstützt jetzt Pfade zum Aktivieren der Verschachtelung von Eigenschaften.
* **Größenänderung des rechten Panels**: Die Größe des seitlichen Panels kann jetzt geändert werden, um die im seitlichen Panel angezeigten längeren Inhalte besser darzustellen.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Um einige bevorstehende Funktionen testen zu können, müssen Sie Teil des Early-Adopter-Programms von Adobe sein.

### **Rückgängig/Wiederherstellen** {#undo-redo}

Die Funktionen „Rückgängig“ und „Wiederherstellen“ sind jetzt für Autorinnen und Autoren von Inhalten im universellen Editor verfügbar.

* Sie können auf kontextbezogene Bearbeitungen, Bearbeitungen über das Panel „Eigenschaften“ sowie beim Hinzufügen (oder Duplizieren), Verschieben und Löschen von Blöcken angewendet werden.
* Die Funktionen „Rückgängig“ und „Wiederherstellen“ sind auf die aktuelle Browser-Sitzung beschränkt.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Fehler aufgrund von Konflikten bei Ressourcenschlüsseln beim Verschieben von Blöcken zwischen Containern wurden behoben.
* Es wurde ein Problem behoben, durch das das Duplizieren des letzten Blocks eines Containers fehlschlug.
* In der Dropdown-Liste „Aktion hinzufügen“ werden jetzt nur noch Komponenten aufgeführt, für die in der Datei `component-definition.json` ein geeignetes Plug-in definiert ist.
* Das Problem mit dem vom Dialogfeld „Veröffentlichen“ verwendeten Änderungsdatum wurde behoben, durch das Seiten unter bestimmten Umständen nicht als geändert erkannt und nicht erneut veröffentlicht wurden.
* Das Problem des MSM-Vererbungsverhaltens wurde behoben, bei dem durch Bearbeiten eines Containers die Vererbung für untergeordnete Knoten abgebrochen wurde.
* Das Problem mit `fetchUrl` wurde behoben, wodurch Blöcke wieder von einem Container in einen anderen bewegt werden können.
