---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.10.09
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.10.09 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 31c94576f6cfb0ffff0f37ece33ef1f91f98f356
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '206'
ht-degree: 40%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.10.09 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version 9. Oktober 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Wenn Sie die Funktionen **kommenden** universellen Editors testen möchten, bevor sie veröffentlicht werden, lesen Sie die [Versionshinweise zum universellen Editor - Vorschau](/help/release-notes/universal-editor/preview.md)

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* [Kopieren und Einfügen von Komponenten](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#copy-paste) ist jetzt zwischen Containern mit konfigurierten Filtern möglich.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Es wurde ein Problem behoben, bei dem Benutzer ein Experience Fragment nicht erneut auswählen konnten
* Durch das Löschen einer Komponente oder eines Blocks in einer Live Copy wird die übergeordnete Vererbung nicht mehr abgebrochen.
* Durch das Bearbeiten der Seiteneigenschaften über Seitenmetadaten in Live Copies wird die vollständige Seitenvererbung nicht mehr abgebrochen.
* Eine kleine Regression mit Hotkeys wurde behoben.
