---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.04
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.09.04 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 8205014a07b3683d6dd55f1632f5ac06a62e2337
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '215'
ht-degree: 52%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.04 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 4. September 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Kopieren und Einfügen ist für [Early-Adopters“ verfügbar](#copy-paste)
* [Rückgängig und Wiederholen](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#undo-redo) ist jetzt für Inhaltsautorinnen und -autoren verfügbar.
   * Das Rückgängigmachen und Wiederholen kann für Änderungen, die im Kontext vorgenommen werden, für Änderungen, die über das Bedienfeld Eigenschaften vorgenommen werden, sowie für das Hinzufügen, Duplizieren, Verschieben und Löschen von Blöcken durchgeführt werden.
   * Die Funktionen „Rückgängig“ und „Wiederherstellen“ sind auf die aktuelle Browser-Sitzung beschränkt.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar.

### Kopieren/Einfügen {#copy-paste}

Das Kopieren und Einfügen von Komponenten innerhalb derselben Seite ist jetzt für Inhaltsautoren verfügbar.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Der Stil der Editor-Symbolleiste wurde aktualisiert, um ihn besser an den bevorstehenden neuen RTE anzupassen.
* Die Filter im Dialogfeld für die Asset-Auswahl wurden wiederhergestellt.
