---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.11
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.09.11 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: b30367d3892fb58d42533864ba9c354e355c7d7a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '215'
ht-degree: 86%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.11 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 11. September 2025.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* [Kopieren und Einfügen](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#copy-paste) ist jetzt für Komponenten in Containern verfügbar.
   * Kopieren und Einfügen müssen sich auf derselben Browser-Registerkarte befinden.
   * Für den Ziel-Container dürfen keine [Filter“ festgelegt sein](/help/implementing/universal-editor/filtering.md)
* 6.5 LTS SP1 wird jetzt unterstützt.
* Der universelle Editor unterstützt jetzt für Inhaltsfragmente [Vererbung bei der Verwaltung mehrerer Websites](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/inheritance.md), einschließlich automatischer Unterbrechung der Vererbung, wenn ein Live Copy-Inhaltsfragment bearbeitet wird.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Für den universellen Editor, der mit AEM als Backend-System arbeitet, wurden mehrere kleine Leistungsverbesserungen implementiert.
* Inhaltsfragmente werden jetzt mit der OpenAPI veröffentlicht, was Leistungsverbesserungen und Konsistenz beim Veröffentlichen mit dem Editor für Inhaltsfragmente und der Konsole ermöglicht.
