---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.12.04
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.12.04 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 80918852022fbdff030163cb006d7e583d75dc6c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '257'
ht-degree: 36%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.12.04 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 4. Dezember 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Autorisierungs-Header wurden zugunsten der [lokalen Entwickleranmeldung“ deaktiviert](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#local-developer-login)
* Ein Kontextmenü ist jetzt auf der [Strukturbaumstruktur bei Rechtsklick“ verfügbar](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#content-tree-mode)
* Ein Hotkey wurde zu [doppelten Komponenten“ hinzugefügt](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#duplicate)
* Der universelle Editor verwendet jetzt einen neuen Konfigurationsendpunkt, um automatisch nur die Funktionen des Editors zu aktivieren, die mit Ihrer Kombination aus Authoring-Modell und Inhaltspersistenz verwendet werden können.
   * Filter sind nicht mehr erforderlich, um Optionen auszublenden, die in Ihrem Anwendungsfall nicht verwendet werden können.
   * Filter können weiterhin verwendet werden, um die in Ihrem Anwendungsfall verfügbaren Optionen zu beschränken, die Sie Ihren Benutzenden jedoch nicht bereitstellen möchten.
   * Filter können nur verwendet werden, um verfügbare Funktionen zu deaktivieren, nicht um Funktionen anzuzeigen, die nicht verfügbar sind.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Ein Problem mit dem RTE, der nicht ordnungsgemäß auf der Arbeitsfläche gespeichert wurde, wurde behoben.
* Das Zuschneiden der Ordnerstruktur der Inhaltsauswahl wurde behoben.
* `componentId` wird jetzt während der Aktion „Hinzufügen“ bereitgestellt.
