---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.10.02
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.10.02 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: b00d9c986a40f09484ad8037609e96e86647548c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '209'
ht-degree: 49%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.10.02 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 2. Oktober 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Wenn Sie die Funktionen **kommenden** universellen Editors testen möchten, bevor sie veröffentlicht werden, lesen Sie die [Versionshinweise zum universellen Editor - Vorschau](/help/release-notes/universal-editor/preview.md)

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* [Es wurde eine Option ](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#user-properties) Menü **Konto** in der Experience Manager-Kopfzeilensymbolleiste hinzugefügt, um zwischen der aktuellen Produktionsversion des universellen Editors und der kommenden Vorschauversion zu wechseln.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

### Kopieren und Einfügen über Seiten hinweg {#copy-paste}

Kopieren und Einfügen ist jetzt auch über Seiten hinweg möglich (also nicht mehr nur innerhalb derselben Seite).

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Die Speicherortleiste und ihr Text wurden in der Benutzeroberfläche besser ausgerichtet.
