---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.08.22
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.08.22 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: bd0836a68ddbce9fc8c0f5dc06f64f96f9293952
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '241'
ht-degree: 71%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.08.22 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version 22. August 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Neue Funktionen für [RTE-Early-Adopters](#new-rte)
   * Der Link-Titel ist jetzt im Dialogfeld „Link“ verfügbar.
   * Das Aufheben der Verknüpfung ist jetzt verfügbar.
   * Listenelemente unterstützen jetzt Inline-Formatierung und Links.
   * Bildlauffläche wurde korrigiert.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar.

### Rückgängig/Wiederholen {#undo-redo}

Die Funktionen „Rückgängig“ und „Wiederherstellen“ sind jetzt für Autorinnen und Autoren von Inhalten im universellen Editor verfügbar.

* Sie können auf kontextbezogene Bearbeitungen, Bearbeitungen über das Panel „Eigenschaften“ sowie beim Hinzufügen (oder Duplizieren), Verschieben und Löschen von Blöcken angewendet werden.
* Die Funktionen „Rückgängig“ und „Wiederherstellen“ sind auf die aktuelle Browser-Sitzung beschränkt.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* [Mit der Funktion zum Rückgängigmachen/Wiederholen eines frühzeitigen ](#undo-redo) wird kein Seitenneuladen mehr Trigger, wenn eine Komponente über einen Rückgängig- oder Wiederholungsvorgang hinzugefügt wird.

## Veraltete Funktionen {#deprecations}

* Die Komponenten `text-input` und `text-area` sind seit [Version 2025.07.09.](/help/release-notes/universal-editor/2025/2025-07-09.md) offiziell veraltet
   * Verwenden Sie in `model-definition.json` die Textkomponente, um Texteingaben für das Panel „Eigenschaften“ zu erstellen.
