---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.25
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.09.25 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 017ac03f6547317197a903f23ce77b1227dc94ca
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '224'
ht-degree: 46%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.25 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 25. September 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* [Die Funktion zum Kopieren und Einfügen](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#copy-paste) kann jetzt [mit einem Meta-Tag deaktiviert) ](/help/implementing/universal-editor/customizing.md#copy-paste)
* [Bei Verwendung des universellen Editors in gehosteten AEM-Umgebungen (AMS) verwendet ](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-65/content/implementing/developing/headless/universal-editor/introduction) universelle Editor jetzt den von AEM gehosteten universellen Editor-Dienst und verlässt sich nicht mehr auf eine lokale AMS-Installation, sodass Sie immer automatisch über den neuesten universellen Editor-Dienst verfügen.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

### Kopieren und Einfügen über Seiten hinweg {#copy-paste}

Kopieren und Einfügen ist jetzt auch über Seiten hinweg möglich (also nicht mehr nur innerhalb derselben Seite).

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Die Eigenschaftenleiste bei Verwendung mit der Dokumenterstellung wurde korrigiert.
* Ein Problem beim Bearbeiten mehrerer Felder eines Inhaltsfragments bei Verwendung von MSM wurde behoben.
