---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.11.06
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.11.06 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 428fa88359a5a628258905aa6fc2b67f76efaf8d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '256'
ht-degree: 50%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.11.06 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 6. November 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* `og:title` Metadatenfelder können jetzt ordnungsgemäß gelöscht werden.
* Ein Navigationsproblem wurde behoben, wenn ein Benutzer die Speicherortleiste im Editor oder Browser so bearbeitet, dass diese Änderungen korrekt widergespiegelt werden und der Editor und/oder die App jetzt zur angeforderten URL navigiert.
* Die Auflösung des Feldmodells wurde korrigiert, und der Editor verwendet ggf. ein Modell aus der Komponente .
* Die componentId ist jetzt in der Aktion &quot;/add“ enthalten.
* Die Möglichkeit, einige Metadateneigenschaften zu löschen, die zuvor nicht entfernt werden konnten, wurde behoben.
* Der Rohabruf wird jetzt bedingt für xwalk durchgeführt, wenn er nicht durch das AEM-Plug-in festgelegt wird.
* Die Handhabung von Inhaltsfragment-MSM mit RTE wurde korrigiert.
* Die Bildhervorhebung in einem Bild wird jetzt unterstützt.

