---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.08.14
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.08.14 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: c6da6bd0-2fd4-43d2-8ee3-20132b148d1d
source-git-commit: 0c9eb1309019a1d4c5a2648fdbfa76ff11562ed0
workflow-type: ht
source-wordcount: '233'
ht-degree: 100%

---

# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.08.14 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 14. August 2025.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Neue Funktion für [RTE-Early-Adopters](#new-rte)
   * Eine Konfigurationsoption wurde hinzugefügt, um Target im Dialogfeld „RTE-Link“ zu deaktivieren.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar.

### Rückgängig/Wiederholen {#undo-redo}

Die Funktionen „Rückgängig“ und „Wiederherstellen“ sind jetzt für Autorinnen und Autoren von Inhalten im universellen Editor verfügbar.

* Sie können auf kontextbezogene Bearbeitungen, Bearbeitungen über das Panel „Eigenschaften“ sowie beim Hinzufügen (oder Duplizieren), Verschieben und Löschen von Blöcken angewendet werden.
* Die Funktionen „Rückgängig“ und „Wiederherstellen“ sind auf die aktuelle Browser-Sitzung beschränkt.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Ein Problem mit Vollbild-Scrollen im [neuen RTE](#new-rte) wurde behoben.
* Das Persistenzverhalten beim Bearbeiten bedingter Felder wurde korrigiert.
* `aem-content-fragment` wurde aktiviert, um zwischen Varianten zu wechseln.

## Veraltete Funktionen {#deprecations}

* Die Komponenten `text-input` und `text-area` sind seit [Version 2025.07.09](/help/release-notes/universal-editor/2025/2025-07-09.md) offiziell veraltet.
   * Verwenden Sie in `model-definition.json` die Textkomponente, um Texteingaben für das Panel „Eigenschaften“ zu erstellen.
