---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.11.20
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.11.20 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 6efb04369109fcae638b699e1daff09624224098
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '176'
ht-degree: 73%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.11.20 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version 20. November 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Popups wurden in eine neue Benutzeroberfläche migriert.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Die Verarbeitung von RTE-Werten wurde vereinfacht.
* Eine seltene Symbolleisten-Wettbewerbsbedingung wurde behoben.
* Die nicht verwendeten Umschalter für Funktionen wurden entfernt.
* Abhängigkeiten wurden aktualisiert.
