---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.18
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.09.18 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 8e9c91d380bf77de8f82360a13762179fdeac512
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '212'
ht-degree: 67%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.09.18 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 18. September 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* [universal-editor-service.adobe.io](http://universal-editor-service.adobe.io/) wird jetzt als Service-Endpunkt für AMS verwendet, anstatt den Service lokal hosten zu müssen.
* Zusammengesetzte Mehrfachfelder werden jetzt bei Verwendung von AEM-Authoring unterstützt.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

### Kopieren und Einfügen über Seiten hinweg {#copy-paste}

Kopieren und Einfügen ist jetzt auch über Seiten hinweg möglich (also nicht mehr nur innerhalb derselben Seite).

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Für den universellen Editor, der mit AEM als Backend-System arbeitet, wurden mehrere kleine Leistungsverbesserungen implementiert.
* Inhaltsfragmente werden jetzt mit der OpenAPI veröffentlicht, was Leistungsverbesserungen und Konsistenz beim Veröffentlichen mit dem Editor für Inhaltsfragmente und der Konsole ermöglicht.
