---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.03.10
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.03.10 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 05d4b9c6-eb0c-4b24-9e1d-427d20dbba87
source-git-commit: ff8025914a7ece20211ee154e03ce2cd602f81b6
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '300'
ht-degree: 69%

---

# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.03.10 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 10. März 2025.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Verschieben von Komponenten:** [Beim Verschieben von Komponenten zwischen Containern](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#reordering-components) wird jetzt der Komponentenfilter des Ziel-Containers angewendet.
   * Es ist nicht mehr erforderlich, dieselbe [Filterdefinition](/help/implementing/universal-editor/filtering.md) sowohl für Target- als auch für Ziel-Container zu verwenden, um die Komponente zwischen den Containern zu verschieben.
* **Gesperrte Seiten:** Der Dienst „Universeller Editor“ hält sich an den [Sperrstatus einer Seite](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/managing-pages.md#locking-a-page) und schreibt nur in Seiten, die nicht gesperrt sind oder von Benutzerseite gesperrt werden.

## Neue Erweiterungen für den universellen Editor {#extensions}

Eine Reihe neuer [Erweiterungen für den universellen Editor](/help/implementing/universal-editor/extending.md) wurden auf [Extension Manager veröffentlicht, ](https://developer.adobe.com/uix/docs/extension-manager/) die Bearbeitung zu verbessern.

* **[Erweiterung für die Verwaltung mehrerer Websites (MSM) für AEM](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#inheritance)**: Sie können jetzt die Vererbung von Komponenten/Blöcken mithilfe dieser Erweiterung unterbrechen und reinstanziieren.
* **[Erweiterung der AEM-Seiteneigenschaften](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#page-properties)**: Greifen Sie über diese Erweiterung direkt im universellen Editor auf das Seiteneigenschaftsfenster der Seite zu.
* **[AEM Workflows-Erweiterung](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#workflows)**: Verwenden Sie Workflows auf Seiten und Inhaltsfragmenten, die auf der Seite mit dieser Erweiterung eingerichtet sind.
* **[AEM Page Lock Extension](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#locking-pages)**: Verwenden Sie diese Erweiterung, um eine Seite direkt im universellen Editor zu sperren und zu entsperren.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Es wurden Fehlerbehebungen vorgenommen, um die Validierung für die Headless-Arbeitsfläche zu korrigieren.

## Abschaffung {#deprecation}

* Die über npm oder `https://unviersal-editor-service.experiencecloud.live/corslib/*` bereitgestellte Bibliothek `universal-editor-cors` sollte nicht mehr verwendet werden.
   * Stattdessen sollte ein Skript-Tag verwendet werden, das auf `https://universal-editor-service.adobe.io/cors.js` verweist.
   * Weitere Informationen zur richtigen Instrumentierung Ihrer Seite für die Verwendung mit dem universellen Editor finden Sie in der [Übersicht über den universellen Editor für AEM-Entwicklerinnen und -entwickler](/help/implementing/universal-editor/developer-overview.md).
   * Benutzenden wird einmal täglich eine Meldung zur kommenden Abschaffung angezeigt, wenn die falsche Methode verwendet wird.
