---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.02.17
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.02.17 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: f92338bbc4c57f021c69c22cecb4870baf405708
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '206'
ht-degree: 100%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.02.17 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 17. Februar 2025.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **In der Vorschau veröffentlichen**: [Beim Veröffentlichen (oder Aufheben der Veröffentlichung) Ihrer Inhalte](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/publishing.md) mit dem universellen Editor können Sie jetzt auswählen, ob Sie die Inhalte nicht nur in Ihrer Veröffentlichungsumgebung, sondern auch in Ihrer [Vorschauumgebung](/help/sites-cloud/authoring/sites-console/previewing-content.md) veröffentlichen möchten
   * Dies ermöglicht die Überprüfung Ihrer Inhalte vor der öffentlichen Veröffentlichung.
* **Modell und Filter können in der Komponentendefinition definiert werden**: Sie können jetzt [in der Komponentendefinition](/help/implementing/universal-editor/component-definition.md#template) definieren, welches Modell und welchen Filter eine Komponente verwendet.
   * Diese Informationen können zentral in der Definition verwaltet werden und brauchen nicht in der Instrumentierung angegeben zu werden.
   * Dies ermöglicht es Ihnen, Komponenten über Container hinweg zu verschieben.
* **Untergeordnete Elemente von Containern werden implizit als Komponenten betrachtet**: Wenn [ein Element mit `data-aue-resource`](/help/implementing/universal-editor/attributes-types.md#data-properties) als direkt untergeordnetes Element in einen Container eingefügt wird, wird es als Komponente betrachtet und kann verschoben werden, ohne dass `data-aue-behavior="component"` angegeben werden muss.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* **AEM 6.5-Asset-Selektor**: Der 6.5-Asset-Selektor wird jetzt ordnungsgemäß geöffnet, wenn [der universelle Editor mit AEM 6.5 ausgeführt wird.](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-65/content/implementing/developing/headless/universal-editor/introduction)
