---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.11.13
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2025.11.13 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: e36ff1c7c3f03124941c464cc340deef0cdd403b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '219'
ht-degree: 59%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2025.11.13 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 13. November 2025 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Kontextbezogene Aktionen wurden in Dropdown-Menüs verschoben.
* JSON-Schemata werden nun zur Validierung bereitgestellt.
* [Lokale Entwickleranmeldung](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#local-developer-login) ist jetzt ein Kernbestandteil des universellen Editors und die Erweiterung wird nicht mehr benötigt.
* Die rechte Leiste wurde zu einer neuen Benutzeroberfläche migriert.
* Elemente in der Inhaltsstruktur werden jetzt automatisch erweitert.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie diese kommenden Funktionen testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

### Neuer RTE {#new-rte}

Der neue ProseMirror-RTE mit Seitenauswahl im Link-Dialog ist jetzt im rechten Panel verfügbar. [Dieser RTE bietet flexible Konfigurationsoptionen.](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md)

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Eine bestimmte Breite für die für das Kontextmenü wurde hinzugefügt.
* Fehlerkorrektur - Der universelle Editor-Dienst schlägt jetzt nicht mehr aufgrund bestimmter `null` fehl.
