---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.5.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.5.0.
exl-id: f917face-97bf-4ee6-844c-097cb3efdec5
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 168b3c8474d065a9a5f2aeee13885e2f15be604f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2623'
ht-degree: 88%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.5.0.

## Version 16461 {#release-16461}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 16461, die am 27. Mai 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 16357.

Die Funktionsaktivierung in 2024.5.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-16461}

Keine

### Behobene Probleme {#fixed-issues-16461}

Keine

### Bekannte Probleme {#known-issues-16461}

* SITES-20364: 302-Umleitungen funktionieren nicht mit Selektor in URL.
* SITES-20547: Abgeschnittene Pfade in der Liste „Ausgeschlossene Pfade in Live Copy“ in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>In dieser neuen Version wurden zwei Fehlerbehebungen für bekannte Probleme zurückgesetzt.

>[!NOTE]
> AEM Engineering hat eine Regression für die Funktionen von Launches identifiziert, die sich auf aktuelle AEM-Versionen ab 16461 auswirkt. Aufgrund dieser Regression werden neue Launches (die nach der Anwendung neuer Versionen erstellt wurden), die nicht-tiefe Seiten enthalten, aufgrund fehlender Konfigurationen nicht ordnungsgemäß weitergeleitet.
> Falls Ihre Umgebungen betroffen sind, ist über den Kunden-Support ein Shell-Skript erhältlich, mit dem fehlende Konfigurationen identifiziert und aktualisiert werden können (interne Referenz SITES-22457).
> Es wird eine längerfristige Korrektur bereitgestellt, die sicherstellt, dass neue Launches mit allen richtigen Konfigurationen erstellt werden. Bis dahin ist auf Anfrage auch eine interne Patch-Version verfügbar.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-16461}

Informationen zu veralteten oder entfernten Elementen in AEM as a Cloud Service finden Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md).

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-16461}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.62.0 | [Oak-API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 16357 {#release-16357}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 16357, die am 22. Mai 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 16145.

2024.5.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

>[!NOTE]
>
>Version 16357 wurde am 27. Mai privat gemacht und durch Version 16461 ersetzt.

### Verbesserungen {#enhancements-16357}

* ASSETS-30379: Die DRM-Lizenzprüfung durchläuft die gesamte Struktur der heruntergeladenen Assets.
* ASSETS-35535: [DaaS-Adapterfehler] Für v1-Ereignisse müssen leere Asset-Downloads ignoriert werden.
* CQ-4356445: Event Producer und Schemaimplementierung.
* CQ-4356625: Verbesserung der Autorisierungsprüfung in languagecopyrendercondition.jsp.
* CQ-4356629: Verbesserung der Autorisierungsprüfung in der Render-Bedingung isWorkflowUser.
* CQ-4356934: Vereinfachung der RequestProcessor-API bei der Arbeit mit ResponseEntities.
* CQ-4357214: Anfrageprozessoren dürfen nicht von der Servlet-Logik abhängen.
* FORMS-11295: Unterstützung für SHA256 mit ECDSA-Algorithmus für digitale Signatur in AEM Forms hinzugefügt.
* FORMS-12052: Autorinnen und Autoren von Formularen können jetzt benutzerdefinierte Funktionen anwenden, um Daten vor der Übermittlung vorab zu verarbeiten.
* FORMS-13209: Ein Handler wurde hinzugefügt, um die Standard-Handler für erfolgreiche und fehlgeschlagene Übermittlungen von adaptiven Formularen zu überschreiben. Sie können diese Handler über den Regeleditor für adaptive Formulare konfigurieren.
* FORMS-13612: Bildschirmlesehilfen lesen jetzt Fehlermeldungen, Kurzbeschreibungen und lange Beschreibungen für Felder in komponentenbasierten adaptiven Formularen laut. Darüber hinaus wurde Unterstützung dafür hinzugefügt, dass Eingaben in adaptiven Formularen invalidiert werden können, wenn das Formular Fehler enthält und nicht für die Übermittlung gültig ist.
* FORMS-7483: AEM Forms JSON Schema Parser unterstützt jetzt das JSON-Schema (2020-12).
* FORMS-9432: Zurr Cloud-Konfiguration der Datenquelle wurde ein zusätzlicher Content-Typ (REST-Endpunkt) hinzugefügt. Er ermöglicht die Übermittlung von Daten in Schlüssel-Wert-Paaren an einen authentifizierten Endpunkt.
* SITES-16392: Fehlgeschlagene Launch-Erstellung sollte keinen Ausschussinhalt zurücklassen.
* SITES-17854: Unterstützung von UUID für CF und Assets-Referenzen (Pfizer MVP).
* SITES-19555: Einfache Modell-API für das Benutzeroberflächenschema.
* SITES-19579: Java-API zum Migrieren von Inhaltsfragmenten von einem Modell zum anderen.
* SITES-19611: [Open API] Erstellen eines Schreib-/Aktualisierungsvorgangs zur Verwaltung eines Benutzeroberflächenschemas pro Modell in der OpenAPI-Definition.
* SITES-19614: Paginierung des Arbeitsblatts/unendlicher Bildlauf.
* SITES-19698: [Open API] Erstellen eines Lesevorgangs für die Verwaltung eines Benutzeroberflächenschemas pro Modell in der OpenAPI-Definition.
* SITES-19834: Beim Adobe I/O-Ereignis fehlen IDs zum Veröffentlichen/Aufheben der Veröffentlichung.
* SITES-19973: Implementierung der CFM-Such-API.
* SITES-20005: Die Autoren-Pipeline sollte eine konfigurierbare Ereignisverzögerung haben.
* SITES-20121: Zulassen von defaultValue für Enumerationsfelder.
* SITES-20146: Aktivieren der Vorschauversion/des Vergleichs für verschobene Seiten.
* SITES-20149: RTC: [cq-wcm-launches-core] Exportieren einer neuen API für Launches für CFs.
* SITES-20150: RTC: [cq-command] Hinzufügen neuer Methoden zur bestehenden API.
* SITES-20238: [RTC] Pfizer MVP: Hinzufügen einer CF-API, um CF-Pfade in IDs aufzulösen und umgekehrt.
* SITES-20333: Verbessern der Validierung beim Erstellen von Inhaltsfragmenten.
* SITES-20334: Verbessern der Validierung beim Bearbeiten von Inhaltsfragmentmodellen.
* SITES-20342: [Backend] Veröffentlichen auf Ordnerebene – Hinzufügen eines Filters, um nur CFs zu veröffentlichen.
* SITES-20355: Servlets zum Entfernen von Inhaltsfragmentmodellen und Berechtigungs-API.
* SITES-20387: Bei der Navigation im Tagadmin wird immer die Tag-Nutzung berechnet.
* SITES-20405: Unterstützung von mimeType für das Ausblenden von Feldern.
* SITES-20451: Hinzufügen des Sidecar-Plug-ins zu wcm-commons.
* SITES-20495: [BE] Möglichkeit, die Berechtigung zur Veröffentlichung auf Ordnerebene zu erhalten.
* SITES-20499: [MSM][Async] Extrahieren des Codes aus AsyncOperationServlet in eine Dienstprogrammklasse.
* SITES-20583: Hinzufügen von etag als Eigenschaft in `LIST`/search-Fragmenten.
* SITES-20585: Erweitern der Inhaltsfragment-Such-API, um nach Gebietsschema zu filtern.
* SITES-20594: Rückgabe des vollständigen Namens der Person, die eine Ressource erstellt/ändert/repliziert.
* SITES-20601: [OpenAPI] Aktualisieren der CF-Such-API, um das Abrufen nur direkter untergeordneter Inhaltsfragmente zu ermöglichen.
* SITES-20653: Fügen Sie experiment-start-date und -end-date hinzu.
* SITES-20656: [BE] Bereitstellen der Möglichkeit, beim Ersetzen einer Zeichenfolge die Groß-/Kleinschreibung zu berücksichtigen.
* SITES-20666: Experimente sollten beim Authoring standardmäßig deaktiviert werden.
* SITES-20752: [cq-wcm-core] Apple-Launches für CFs.
* SITES-20763: Aktualisieren der Endpunkte der Bereitstellungs-API in der Sites-Integration.
* SITES-20946: Hinzufügen von etag als Eigenschaft im Endpunkt der LIST-Modelle.
* SITES-20947: [persistence] Abrufen von Unteraufgaben nach Inhaltsfragment-ID.
* SITES-21012: Zusammenführen des Modell-Metadaten-Schemas mit dem Produkt.
* SITES-21043: [CF][launches] Leistungsverbesserungen an den Seiten-Ports von Cloud Service.
* SITES-21044: [CF][launches] Implementierung der asynchronen Seiten-Port-Bearbeitungs-Payload in Cloud Service.
* SITES-21550: Benutzerdefinierte Metadaten: Anzahl, Datum, Uhrzeit, Zeitfelder.
* SITES-21769: Verwenden des Pfadpräfixes /jcr:id/ für den Ressourcenabruf per ID.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-16357}

* ASSETS-37611: Der Workflow „Abschließen des Verschiebevorgangs anfordern“ wird für nicht veröffentlichte Assets ausgelöst.
* ASSETS-38723: NPE wird von MetadataRulesProviderImpl ausgelöst, wenn getReadRulesForMetadataChildNodes() aufgerufen wird, bevor this.readRules initialisiert ist.
* CQ-4357161: Payload-Bildschirm im AEM-Posteingang gibt 404 zurück.
* CQ-4357278: DispatcherServlet löst NPE aus, wenn getRequestBodyType null zurückgibt.
* CQ-4357279: Die Anfragenverarbeitung schlägt fehl, wenn für eine Anfrage keine pathInfo vorhanden ist.
* FORMS-11589: Für Benutzende mit nur der AEM Forms-Lösung (ohne andere Lösungen) funktioniert die Frontend-Pipeline nicht.
* FORMS-11952: Wenn ein Formular gesendet wird, beginnt die vom Formular generierte Sende-URL mit /content/ anstelle von /portale/ und leitet so die Anfrage falsch weiter. Dadurch wird verhindert, dass die Anfrage die gewünschten Server erreicht.
* FORMS-13587: Im Editor für adaptive Formulare funktioniert die Geräteemulator-Funktion für auf Kernkomponenten basierende adaptive Formulare nicht ordnungsgemäß.
* FORMS-13616: Die Datumsauswahl stellt das aktuelle Datum mit einem Tag Verspätung dar, was wahrscheinlich auf ein Problem mit der Zeitzone zurückzuführen ist. Aufgrund dieser Inkonsistenz und eines zusätzlichen Anzeigemusters ist es schwierig, das richtige Datumsformat festzulegen.
* FORMS-13786: Im Regeleditor für adaptive Formulare funktioniert die Drag-and-Drop-Funktion nicht für benutzerdefinierte Funktionen.
* FORMS-13801: Auch wenn die Bedingungskomponente deaktiviert ist, bleibt das entsprechende Kontrollkästchen aktiviert.
* FORMS-13827: Im Regeleditor für adaptive Formulare unterstützt der WENN-Vorgang derzeit keine unterschiedlichen Feldtypen mit Datumsauswahl.
* FORMS-13829: Die regelbasierte Dropdown-Liste, die die Funktionalität von Optionsfeldern nachahmt, wird nach dem Löschen und erneuten Auswählen einer Auswahl nicht korrekt ausgefüllt. Das gewünschte Verhalten besteht darin, dass einzelne Kontrollkästchen als Optionsfelder fungieren, sodass jeweils nur eine Auswahl möglich ist und die Auswahl aller Optionen aufgehoben werden kann.
* FORMS-13896: In der DoR-Ausgabe (Nachweis) werden Daten und Zahlen in arabischer Schrift angezeigt, unabhängig davon, ob die Eingabedaten mit gregorianischen Zahlen zusammengeführt werden.
* FORMS-14244: In einem adaptiven Formular, das auf einer XDP mit eingebetteten Skripten auf Kontrollkästchen basiert, werden die Skripte für Elemente nach diesen Kontrollkästchen nicht ausgeführt.
* FORMS-14267: Bei Benutzenden treten beim Senden von API-Anfragen in Entwicklungs-, Staging- und Produktionsumgebungen regelmäßig Fehler wegen Zeitüberschreitung auf. Diese Anfragen beziehen sich auf das Generieren von PDF, manchmal mit vorausgefüllten Daten über die Datenbindung. Das Problem führt zu einem hängenden Prozess, bei dem letztlich eine Zeitüberschreitung auftritt, der aber bei einem erneuten Versuch nach dem Fehler erfolgreich ist.
* FORMS-14376: Wenn Benutzende auf die Schaltfläche „Zurücksetzen“ drücken, führt dies zu Konsolenfehlern, wenn der statische Text als nicht gebunden markiert ist.
* SCRNS-3945: Skyline: Unlokalisierte Zeichenfolge „Scheduled“ in Screens.
* SITES-11727: [GQL] Die vollständige Hydration von Inhaltsfragmentverweisen weist fehlende Daten auf.
* SITES-16674: Kontrollkästchen „Rollout-Konfigurationen übernehmen“ funktioniert nicht mit Eigenschaften von Live Copy.
* SITES-17772: AEM: Benutzende mit Admingruppe können Seiten nicht entsperren, die von anderen Benutzenden gesperrt wurden.
* SITES-18680: Referenzvarianten in GraphQL-Abfrage (Apple) können nicht abgerufen werden.
* SITES-19462: Die Asset-Suche funktioniert in AEM Cloud nicht ordnungsgemäß.
* SITES-19554: Tabellen-Editor: Kann eine Zelle nicht leeren.
* SITES-19971: Durch das Patchen eines CFM mit Registerkarten ändert sich die Reihenfolge der Felder.
* SITES-19994: Die Schaltfläche „Schließen“ reagiert nicht, wenn Benutzende versuchen, das Inhaltsfragment zu schließen.
* SITES-20023: Der Datei-Upload funktioniert nicht für Remote-Assets (Next-Gen-Assets) im Mehrfachfeld.
* SITES-20029: Inhaltsfragmentversionen werden direkt nach dem Schließen erstellt, ohne den Inhalt zu ändern.
* SITES-20168: Inhaltsfragmentmodell: `locked`-Feld nicht ordnungsgemäß aktualisiert.
* SITES-20214: Problem mit AEM-Rollout-Konfigurationssequenz beim Speichern.
* SITES-20367: Problem beim Löschen von Launches in AEM.
* SITES-20364: 302-Umleitungen funktionieren nicht mit Selektor in URL.
* SITES-20547: Abgeschnittene Pfade in der Liste „Ausgeschlossene Pfade in Live Copy“ in AEM as a Cloud Service.
* SITES-20401: Abschnittsmetadaten unterstützen keine Eigenschaften mit mehreren Werten.
* SITES-20496: Keine Eigenschaftsoption bei der Auswahl eines Arbeitsblatts in der Site-Admin.
* SITES-20522: Fehlerhafte Inhaltsfragmente beschädigen den Endpunkt /adobe/sites/cf/fragments.
* SITES-20559: [MSM] [XF][Lufthansa] Beim Rollout von Experience Fragments von Primär/Sprache zu Land/Sprache werden die Verweise nicht aktualisiert.
* SITES-20582: Suche und Auflistung von Inhaltsfragmenten sollte die Tiefe 0 zulassen.
* SITES-20586: Zeitstempel der Vorlage „Veröffentlicht“ nicht aktualisiert.
* SITES-20608: Experience Fragment mit aktivierter Personalisierung verursacht eine Endlosschleife, wenn es in eine Vorlage aufgenommen wird.
* SITES-20691: Einschränkung für Experience Fragment-Vorlage berücksichtigt cq:allowedTemplates nicht.
* SITES-20816: CF OpenAPI – Ausgabe-Inkonsistenz mit fehlendem Modell für referenziertes Fragment.
* SITES-21122: AEM CS Live-Copy-Defekt bei Inhaltsfragmenten.
* SITES-21233: [CoreCmp]-Akkordeon für GS1 US nach Aktualisierung auf 15860 beschädigt.
* SITES-21239: Entfernen einer zirkulären Abhängigkeit von ContentFragmentSearchService.
* SITES-21316: Fragmentvorschau: Vorschau schlägt aufgrund von Code-Änderungen von SITES-11727 fehl.
* SITES-21391: [OpenAPI-Ereignis] Beim Ändern des Titels oder der Tags (Eigenschaften) eines Inhaltsfragmentmodells werden keine Ereignisse ausgelöst.
* SKYOPS-73234: Zunahme von Fehlerprotokollfehlern bei AEM Assets Global DAM-Programm-Aktualisierung auf AEM Version 15553 und PR ID 35362.
* SKYOPS-75341: NoSuchMethodError in Crosswalk-Verteilungs-Paket.

### Bekannte Probleme {#known-issues-16357}

* Bei einigen Benutzern kann es beim Erstellen von Formularen unter `Cloud Service version 2024.5.16461` zu Problemen kommen. Das Problem besteht darin, dass beim Erstellen eines Formulars die folgende Fehlermeldung im Erstellungsdialogfeld angezeigt wird:

  `A server error occurred. Try again after sometime.`

  Das Problem tritt auf, weil der Autor das Formular veröffentlicht, ohne zunächst die im Formular verwendete Vorlage zu veröffentlichen. Dies führt dazu, dass dem Knoten `<template-path>/initial/jcr:content` die geschützten und systemgenerierten Eigenschaften hinzugefügt werden. `jcr:uuid` Dies führt zu Fehlern bei der nachfolgenden Formularerstellung.

  Um das Problem zu beheben, führen Sie die [Problemumgehungsschritte](/help/forms/form-creation-failing.md#workaround-resolution-form-creation-fails) aus.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-16357}

Informationen zu veralteten oder entfernten Elementen in AEM as a Cloud Service finden Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md).

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-16357}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.62.0 | [Oak-API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 16145 {#release-16145}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 16145, die am 1. Mai 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 15977.

2024.5.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-16145}

* ASSETS-23489: Verbesserungen bei Repository-Einblicken.
* ASSETS-26926: Verbesserungen bei der Dynamic Media-Upload-Analyse.
* ASSETS-30351: Mit dem Dialogfeld „Herunterladen“ können Dynamic Media-Ausgabedarstellungsgrößen asynchron geladen werden.
* ASSETS-30379: Verbesserte Auflösung von DRM-Lizenzen beim Download.
* ASSETS-31058: Ausgabedarstellungen für smartes Zuschneiden in AEM Assets-Benutzeroberfläche auf der Registerkarte Ausgabedarstellungen und generieren Bilder mit smartem Zuschnitt, wenn der Benutzer auf diese Ausgabedarstellungen klickt.
* ASSETS-31218: Unterstützung für benannten smartcrop in der Asset-Bereitstellungs-API hinzugefügt.
* ASSETS-31979: Hinzufügen von visuellen Indikatoren und Deaktivieren der benutzeroberflächenspezifischen Funktionen während Async-Assets-Vorgängen.
* ASSETS-32735: Verbesserungen für Ereignisse zur Aktualisierung von Asset-Metadaten.
* ASSETS-34661: API für DM-Vorschau- und/oder Bereitstellungs-URLs aus der AEMaaCS-Veröffentlichung.
* ASSETS-37259: Verbesserungen bei der XMP-Analyse.
* ASSETS-37263: Zulassen der Löschung fehlgeschlagener asynchroner Assets-Aufträge.
* CNTBF-114: Verbesserungen des Inhaltsrückflusses.
* CNTBF-148: Verbesserungen des Inhaltsrückflusses.
* CQ-4356992: Neueste AEM und Granite-Übersetzungen.
* SITES-19326: Aktualisieren Sie die Links in der Assets-Benutzeroberfläche, um das Inhaltsfragment im neuen Inhaltsfragment-Editor zu öffnen.
* SITES-20686: GraphQL – Verfügbarmachung von Dynamic Media-URL über _dmS7Url (für Nicht-Bild-Assets).
* SKYOPS-68091: Aktualisierung auf Java 11.0.20.


### Behobene Probleme {#fixed-issues-16145}

* ASSETS-32321: Die Auflösung des Nachbearbeitungs-Workflows schlägt fehl, wenn im Vorgängerordner der Unterknoten „jcr:content“ fehlt.
* ASSETS-33856: JPEG-Bildvorgabe lädt die Datei als TXT-Datei herunter.
* ASSETS-34096: Fehlerbehebung der Ansicht des Download-Berichts für Touch-Benutzeroberfläche.
* ASSETS-34493: Fehler beim Laden des Download-Dialogfelds, nachdem das Umschalten zwischen Funktionen für mehrere Unternehmen aktiviert wurde.
* ASSETS-34824: URL kopieren wird für DM-deaktivierte Ordner leer angezeigt.
* ASSETS-35226: Nachbearbeitungs-Workflow wird nicht aufgelöst, wenn im DAM-Stamm angegeben.
* ASSETS-35559: Reduzierung des Fehlerprotokolls beim DM-Batch-Upload auf WARN.
* ASSETS-35860: Falsche Zeitzonenkonvertierung in der AEM Assets-Spaltenansicht.
* ASSETS-35935: Falsche Ordnernavigation nach dem Schließen der Payload-Überprüfung.
* ASSETS-35961: Die Schaltfläche „Zuschneiden hinzufügen“ funktioniert unter dem Bildprofil nicht.
* ASSETS-36227: Der FolderPreviewUpdaterImpl-Service wird bei der Veröffentlichung deaktiviert.
* ASSETS-36943: Fehlerhafte Spalten, wenn CF- und andere Nicht-CF-Elemente in einem Ordner in der Listenansicht vorhanden sind.
* ASSETS-36990: Exportierte Metadatenaufträge schlagen bei einer großen Anzahl von Eigenschaften fehl oder sind langsam.
* ASSETS-37113: Auftrag zur erneuten Verarbeitung von Assets wird sofort beendet, wenn die Abfrage nur CF-Ergebnisse zurückgibt.
* ASSETS-37260: Metadatenexport in AEM kann eine ungültige CSV-Datei erzeugen.
* ASSETS-37261: PPTx- und PDF-Anmerkungsproblem in AEM Assets.
* ASSETS-37282: Potenzielle langsame Anfrage zum Öffnen großer Ordner.
* ASSETS-37330: Massenimport von OneDrive erstellt falsche AEM Ordnerstruktur.
* ASSETS-37609: Entfernen des alten „scene7 conf lookup“.
* ASSETS-38016: Einige Metadaten-Aktualisierungen werden in Ereignissen nicht ordnungsgemäß verfolgt.
* CQ-4357161: Payload-Bildschirm im AEM-Posteingang gibt 404 zurück.
* GRANITE-50041: Ausgabedarstellung hinzufügen funktioniert nicht, wenn die Auflösung größer als 1440 Pixel Breite ist, wenn nur die Option &quot;Ausgabedarstellung hinzufügen&quot;in der Dropdown-Option enthalten ist.
* GRANITE-50279: Ungeordnete Wochennamen in der Coral Datepicker-Komponente.
* SCRNS-3949: Die Anforderungszeit für den Abruf des Screens-Kanals ist zu lang.
* SCRNS-3981: [Sequenzkanal] Der schwarze Bildschirm wurde angezeigt, als die Sequenz der Elemente-Lade-/Entladeereignisse verzerrt wurde.
* SCRNS-4180: [Sequenzkanal] Die Sequenz wird bei Kanälen mit Videos mit einer Dauer von -1 bei Wiederherstellung aus der Fallback-Miniaturansicht angehalten.
* SCRNS-4245: [Sequenzkanal] Eingeschränkte Dauer des leeren Bildschirms beim Laden eines Videos und Umschalten von der Fallback-Miniaturansicht aus.
* SITES-16055: Korrigieren von Live Copy und Live Copy-Quell-Links auf der entsprechenden Eigenschaftsseite.
* SCRNS-4243: Fehlende Schaltflächen im Inhaltsanbieter für Benutzende ohne Administratorrechte.



### Bekannte Probleme {#known-issues-16145}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-16145}

* [Einstellung der JWT-Anmeldedaten in Adobe Developer Console](/help/security/jwt-credentials-deprecation-in-adobe-developer-console.md)

* Ab dem 1. Mai 2024 wird Adobe Dynamic Media die Unterstützung für Folgendes einstellen:

   * SSL (Secure Socket Layer) 2.0
   * SSL 3.0
   * TLS (Transport Layer Security) 1.0 und 1.1
   * Die folgenden schwachen Verschlüsselungsverfahren in TLS 1.2:
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_SDES_EDE_CBC_SHA`


Informationen zu veralteten oder entfernten Elementen in AEM as a Cloud Service finden Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md).

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-16145}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.62.0 | [Oak-API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.20–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.24.6 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
