---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.6.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.6.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 69fdd03b-4adf-4b4f-a290-3ca9f1b4d737
source-git-commit: c2f41d5cade1a3eff62709601a1fb6a19d2ab23b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1202'
ht-degree: 99%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.6.0.

## Version 16799 {#release-16799}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 16799, die am 18. Juni 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 16544.

2024.6.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-16799}

* ASSETS-31977: Erweiterte Vorgänge zum Verschieben, Kopieren und Löschen von Assets.
* ASSETS-33618: Automatische Transkriptions- und Übersetzungsfunktion für Videos in Dynamic Media.
* ASSETS-35185: Genehmigungsaktion für ContentHub und DM und Hinzufügen von Eigenschaften zu damAssetLucene-Eigenschaften.
* ASSETS-35533: Hinzufügen von DRM- und CAI-Eigenschaften zum damAssetLucene-Index.
* ASSETS-37280: Sequenzielle Auftragsverarbeitung für die Übersetzung, wenn der Quelluntertitel (vtt) noch verarbeitet wird.
* ASSETS-37559: Verbessertes Ereignis des Löschens von Assets.
* ASSETS-37723: Implementieren des Ereignisses „Asset veröffentlicht“.
* ASSETS-37724: Implementieren des Ereignisses „Asset nicht veröffentlicht“.
* ASSETS-38614: Verbesserungen der Benutzeroberfläche zum Freigeben von Links.
* ASSETS-39601: Automatisches Anwenden der Validierungs-Regex auf den Asset-Livecopy-Namen.
* ASSETS-39454: Aktualisierung auf Viewer 2024.5.0 in Quickstart.
* CNTBF-184: Unterstützungspfade unter `/conf` im Inhaltsrückfluss.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-16799}

* ASSETS-37335: Beim Bearbeiten des Bedienfelds „Suchen“ im Filter werden alle Felder deaktiviert.
* ASSETS-38069: Problem mit der AEM DAM-PDF-Vorschau bei der Auswahl des Zeitleistenfilters.
* ASSETS-38215: Die Schaltfläche „Adobe Stock-Lizenz“ wurde in AEM as a Cloud Service für Unternehmensabonnements ausgegraut.
* ASSETS-38578: Falsche Hyperlinks im Bericht zur Link-Freigabe für Assets.
* ASSETS-38678: Anzeigeeinstellungen in den Details zur Sammlung beschädigt.
* ASSETS-39071: Eine Web-optimierte Bereitstellung kann eine Ausnahme auslösen, wenn der MIME-Typ der ursprünglichen Ausgabedarstellung null ist.
* ASSETS-39316: Sortieren nach Namen funktioniert nicht in Sammlungen.
* ASSETS-39377: Massenimport von OneDrive schlägt möglicherweise fehl, wenn der Gegendruck von einer Remote-API empfangen wird.
* ASSETS-39428: Render-Probleme in der Benutzeroberfläche von Copyright-Management.
* CQ-4357150: Guava im cq-content-sync-Bundle.
* GRANITE-52573: Anfragen mit einem doppelten Schrägstrich `//` werden mit dem Status-Code 400 abgelehnt. 
* SCRNS-4194: Entfernen der Abhängigkeit von Google Guava-APIs.
* SCRNS-4360: Fehlende Schaltfläche „Veröffentlichung verwalten und Quick Publish“ für Benutzende ohne Administratorrechte im Inhaltsanbieter für Kanäle.
* SCRNS-4323: Ausblenden/Deaktivieren von Launches aus screens.html.

### Bekannte Probleme {#known-issues-16799}

>[!NOTE]
> AEM Engineering hat eine Regression für die Funktionen von Launches identifiziert, die sich auf aktuelle AEM-Versionen ab 16461 auswirkt. Aufgrund dieser Regression werden neue Launches (die nach der Anwendung neuer Versionen erstellt wurden), die nicht-tiefe Seiten enthalten, aufgrund fehlender Konfigurationen nicht ordnungsgemäß weitergeleitet.
> Falls Ihre Umgebungen betroffen sind, ist über den Kunden-Support ein Shell-Skript erhältlich, mit dem fehlende Konfigurationen identifiziert und aktualisiert werden können (interne Referenz SITES-22457).
> Es wird eine längerfristige Korrektur bereitgestellt, die sicherstellt, dass neue Launches mit allen richtigen Konfigurationen erstellt werden. Bis dahin ist auf Anfrage auch eine interne Patch-Version verfügbar.

#### Forms

1. Wenn jemand eine neuere AEM Forms-SDK-Version als `AEM Forms add-on v2024.05.04.00-240400` herunterlädt, kann die Batch-Datei den Docker-Dienst nicht starten. Gehen Sie folgendermaßen vor, um das Problem zu lösen:
   1. Herunterladen des [Ordners](/help/forms/assets/sdk_hotfix.zip).
   1. Extrahieren der Inhalte aus dem heruntergeladenen Ordner und Kopieren der Dateien `sdk.sh` und `sdk.bat`.
   1. Ersetzen der vorhandenen Dateien `sdk.sh` und `sdk.bat` in Ihrem AEM Forms-SDK durch die neuen Dateien.

### Änderungshinweis {#change-notice-16799}

* Diese Version enthält die folgenden neuen Produktindex-Versionen:
   * **damAssetLucene-11**
   * **fragments-11**

  Benutzerdefinierte Versionen der vorherigen Indexversionen werden automatisch mit der neuen Produktindex-Version zusammengeführt. Wenden Sie weitere benutzerdefinierte Aktualisierungen auf die zusammengeführte Version an.

* AEM as a Cloud Service deaktiviert ab September 2024 die Serialisierung von Ressourcen-Konfliktlösern über das Sling Model Exporter-Framework. Weitere Informationen finden Sie in der [Dokumentation](/help/implementing/developing/hybrid/disallow-the-serialization-of-resourceresolvers-via-sling-model-exporter.md).

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-16799}

Informationen zu veralteten oder entfernten Elementen in AEM as a Cloud Service finden Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md).

### Sicherheitskorrekturen {#security-16799}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 11 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-16799}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.64.0 | [Oak-API 1.64.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.64.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 16544 {#release-16544}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 16544, die am 4. Juni 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 16461.

2024.6.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

>[!CAUTION]
>
>Bitte verwenden Sie das nachfolgend angegebene SDK, da eine Regression mit dem vorherigen SDK bestätigt wurde:
>`AEM SDK v2024.06.16647.20240607T103723Z-240500`

### Verbesserungen {#enhancements-16544}

* GRANITE-41133: Unterstützung von Jakarta Servlet API 5 und OSGi Servlet Whiteboard API.
* GRANITE-51355: org.slf4j.event wurde eingestellt.
* GRANITE-51565: AEM verliert die lokale Gruppenbeziehung zur externen Gruppe, wenn die lokale Gruppe aus AEM veröffentlicht wird.
* GRANITE-51707: Setzen des Cookies saml_request_path während der HTTP-Umleitung zur Authentifizierung.
* GRANITE-52010: Aktualisierung der Jackrabbit-Version auf 2.20.16.
* GRANITE-52057: Update von Filevault auf 3.7.3-T20240514105118-694f6aea zur Reparatur von JCRVLT-745.
* SKYOPS-35998: Aktualisieren der &#39;Sling RepoInit&#39;-Abhängigkeiten: Repoinit Parser 1.9.0, Repoinit JCR 1.1.46.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-16544}

* GRANITE-51375: idp-sync gibt NPE aus, wenn kein Zwischenpfad angegeben ist.
* GUIDES-17171: Beim Kopieren und Einfügen von Themen mit einer Größe von mehr als 15 KB tritt ein unerwarteter Fehler auf.
* GUIDES-17088: Die Funktionalität zum Ändern des Dokumentstatus vom Bedienfeld **Dateieigenschaften** aus ist fehlerhaft und wechselt in den Status *Entwurf*.
* GUIDES-16931: Verknüpfte Bilder aus den Themen werden nach der Versionserstellung nicht in der Grundlinie angezeigt.
* GUIDES-16896: Wiederverwendbare Inhaltsbedienfelder listen keine Elemente auf, wenn die **Benutzereinstellungen** so festgelegt sind, dass Dateien je nach **Dateiname** angezeigt werden.

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Funktionen und zu den Problemen, die in den Experience Manager Guides behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-16544}

* GRANITE-52573: Anfragen mit einem doppelten Schrägstrich `//` werden mit Status-Code 400 abgelehnt. Dieses Verhalten wird in einer späteren Wartungsversion rückgängig gemacht.

>[!NOTE]
> AEM Engineering hat eine Regression für die Funktionen von Launches identifiziert, die sich auf aktuelle AEM-Versionen ab 16461 auswirkt. Aufgrund dieser Regression werden neue Launches (die nach der Anwendung neuer Versionen erstellt wurden), die nicht-tiefe Seiten enthalten, aufgrund fehlender Konfigurationen nicht ordnungsgemäß weitergeleitet.
> Falls Ihre Umgebungen betroffen sind, ist über den Kunden-Support ein Shell-Skript erhältlich, mit dem fehlende Konfigurationen identifiziert und aktualisiert werden können (interne Referenz SITES-22457).
> Es wird eine längerfristige Korrektur bereitgestellt, die sicherstellt, dass neue Launches mit allen richtigen Konfigurationen erstellt werden. Bis dahin ist auf Anfrage auch eine interne Patch-Version verfügbar.

### Änderungshinweis {#change-notice-16544}

AEM as a Cloud Service deaktiviert ab September 2024 die Serialisierung von Ressourcen-Konfliktlösern über das Sling Model Exporter-Framework. Weitere Informationen finden Sie in der [Dokumentation](/help/implementing/developing/hybrid/disallow-the-serialization-of-resourceresolvers-via-sling-model-exporter.md).

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-16544}

Informationen zu veralteten oder entfernten Elementen in AEM as a Cloud Service finden Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md).

### Sicherheitskorrekturen {#security-16544}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt sieben identifizierte Schwachstellen und bestärkt dadurch unser Engagement für einen robusten Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-16544}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.64.0 | [Oak-API 1.64.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.64.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
