---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.8.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.8.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: e20f7adf-3792-48e5-81f8-aec2a445a9cb
source-git-commit: 8be0a9894bb5b3a138c0ec40a437d6c8e4bc7e25
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1498'
ht-degree: 89%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.8.0.

## Version 17465 {#release-17465}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 17465, die am 14. August 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 17258.

Die Aktivierung von Funktionen in 2024.8.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-17465}

* FORMS-15436 – Ordnungsgemäße Ausnahmebehandlung in der Adobe Sign-Statusplanung.
* FORMS-15362 – Hinzufügen einer Konfiguration für „forms-foundation“ in aemds, um die Anmeldefunktion zu aktivieren.
* FORMS-15261 – SPA wird im Forms-Editor nicht gerendert.
* FORMS-15138 – Umgang mit Abwärtskompatibilität doppelter Daten aufgrund eines Sling Commons JSON-Upgrades.
* FORMS-15113 - Ändern des Schlüsselnamens von VisitorId in SID für die operative Telemetrie-Verfolgung.
* FORMS-15103 – Einem Formular beigefügte Assets werden bei der Edge-Bereitstellung nicht veröffentlicht.
* FORMS-15082 – JSON-Schema zur Zuordnung zu benutzerdefinierten adaptiven Formularkomponenten.
* FORMS-15002 – Vorlagentypregistrierung von v1-Fragmenten.
* FORMS-14845 – Unterstützung für xdpRef in Kernkomponenten-Basisformularen über Forms Manager.
* FORMS-14840 – Fehler beim Forms-Vorbefüllungs-Dienst.
* FORMS-14836 – Verbessern der Forms Manager-Benutzeroberfläche zum Auflisten von AF1-Fragmentvorlagen.
* FORMS-14834 – Vorlagenunterstützung für Fragmente in AF1.
* FORMS-14275 – Überschreiben der Dankeseite und Dankesnachricht im Einbettungs-Container
* FORMS-13623 – Aktivieren der automatischen Speicherfunktion für V2.
* FORMS-8651 – Warndialogfeld beim Ändern der Datenmodellkonfiguration auf der Seite „Formulareigenschaften“.
* SITES-23310 – Content Fragments REST-API: Verhindern zirkulärer Abhängigkeiten in verschachtelten Verweisen für Inhaltsfragmente.
* SITES-23285 – Content Fragments REST-API: Erstellen eines Endpunkts, um alle verfügbaren Sprachen aufzulisten.
* SITES-22857 – Content Fragments REST-API: Kontrollkästchen-Auflistungsfelder sollten nicht zulassen, dass mehrere Eigenschaften auf „false“ gesetzt sind.
* SITES-22813 – Content Fragments REST-API: Definieren von Min.-/Max.-Eigenschaften für Auflistungsfelder.
* SITES-22031 – Content Fragments REST-API: Abrufen zulässiger Inhaltsfragmentmodelle für den Ordner eines Fragments.
* SITES-17640 – Content Fragments REST-API: Validierung der Veröffentlichungsvorgänge für Inhaltsfragmente.
* SITES-22677 – Content Fragments REST-API: Abrufen einer flachen Liste nachkommender Verweise.
* SITES-22207 – Duplizierties Modell beim Erstellen von Inhaltsfragmenten.
* SITES-23093 – Eventing: Hinzufügen von Tags zu Payloads bei Inhaltsfragmentmodell-Ereignissen.
* SITES-23092 - Eventing: Hinzufügen von Tags zu Payloads für Inhaltsfragment-Ereignisse.
* SITES-22447 – Hinzufügen von Unterstützung der Vererbung von Experience Fragment-Eigenschaften zur Registerkarte „Allgemeine Eigenschaften“.
* SITES-12209 – Verbessern der Leistung des Richtlinieneditors durch Hinzufügen von „cq:policy“ zum Index.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-17465}

* CQ-4358028 – Fehler bei Projekterstellung, wenn Miniaturansichten hochgeladen werden.
* CQ-4357891 – Sequenzfehler beim XLIFF-Export.
* CQ-4357059 – Übersetzungsauftrag dauert stundenlang und verursacht einen Timeout-Fehler vom Typ 503 in AEMaaCS.
* FORMS-15320 – E-Mail-Übermittlung funktioniert nicht in einem auf Kernkomponenten basierenden Formular.
* FORMS-15272 – AEM Forms – Kontrollkästchengruppe sendet nur einen Wert.
* FORMS-15269 – Produktbezogene Probleme nach der Wartungsversion 16461.
* FORMS-15174 – JsonSchemaParser isValid-Problem.
* FORMS-15095 – Mehrzeiliges Textfeld kann in AEM Forms über Bedienfelder hinaus erweitert werden.
* FORMS-15057 – FDM-Sharepoint-Liste gibt Anhangsfehler bei Übermittlung aus (> 999).
* FORMS-15011 – Core Editor verursacht Konsolenfehler beim Öffnen eines Formulars im Editor.
* FORMS-14809 – SDK-Ordner wird nicht automatisch im freigegebenen temporären Ordner erstellt.
* FORMS-14327 – Forms Service-APIs: Datenextrahierung: Gibt den Antwort-Code 500 zurück, wenn ein nicht interaktives PDF-Dokument in der Eingabe bereitgestellt wird.
* FORMS-7475 – Sortierung funktioniert nicht auf der Seite zum Erstellen adaptiver Formulare.
* FORMS-3309 – Wenn beim Senden eines Formulars mehrere Optionen ausgewählt sind, wird in einem generierten DoR nur eine Option angezeigt.
* SITES-23646 – GraphQL-Modellendpunkt schlägt bei mit OpenAPI erstellten Modellen fehl, wenn Felder eindeutig sind.
* SITES-23637 – Content Fragments REST-API: OpenAPI verwendet nicht den richtigen Werttyp für Auflistungen.
* SITES-23573 – Content Fragments REST-API: Live-Beziehungen werden bei einem GET-Aufruf für Inhaltsfragmente nicht durch uuid berücksichtigt.
* SITES-23535 – Content Fragments REST-API: Multifelder zum Auflisten von Inhaltsfragmentmodellen weisen leere Werte auf.
* SITES-23534 – Content Fragments REST-API: ClassCastException bei Validierung von Inhaltsfragmenten.
* SITES-23524 – Anpassen des GraphQL BFF-Modellendpunkts zur Unterstützung von Auflistungsfeldern mit mehreren Feldern.
* SITES-23467 – Content Fragments REST-API: Suchmodelle schlagen aufgrund eines Cursor-Problems fehl.
* SITES-23327 – ArrayIndexOutOfBoundsException in AuditLogTimelineEventProvider während der Beschreibung der Timeline-Ereignisverarbeitung.
* SITES-23277 – Content Fragments REST-API: Die Live-Beziehungsüberprüfung für Inhaltsfragmentfelder sollte nur für Live Copies durchgeführt werden.
* SITES-23232 – Benutzerdefinierte Validierung funktioniert nicht in der neuen Benutzeroberfläche des CF-Editors.
* SITES-23090 – Content Fragments REST-API: Titel eines gesperrten Inhaltsfragments kann nicht aktualisiert werden.
* SITES-22981 – Bewerben eines verschachtelten Launches, der nicht tief ist, wird nicht veröffentlicht.
* SITES-22870 – PathAttributesHandler.processSrcAttr ArrayIndexOutOfBoundsException.
* SITES-22814 – Content Fragments REST-API: Die Feldwerte der Kontrollkästchen-Auflistungsfragmente sollten anhand der im Modell definierten Schlüssel geordnet werden.
* SITES-22716 – Problem mit der Live-Nutzungsliste für vorkonfigurierte Komponenten.
* SITES-22457 – Beim Bewerben eines Launches, der nicht tief ist, wird der Quellinhalt nicht aktualisiert.
* SITES-22449 – Änderungen in Inhaltsfragmenten können nach einem AEM P20-Upgrade nicht gespeichert werden.
* SITES-22279 – Content Fragments REST-API: Dem Inhaltsfragment fehlt das eindeutige Attribut für Auflistungstypen.
* SITES-22203 – Content Fragments REST-API: Ausrichten von Management-APIs, um auf dieselbe Situation zu reagieren.
* SITES-21973 – Content Fragments REST-API: Dem Modell fehlt das eindeutige Attribut für Auflistungstypen.
* SITES-20364 – Umleitungen von Typ 302 funktionieren nicht mit Selektor in der URL.
* SITES-21198 – VersionPreviewServlet: Die Bereinigung wird gleichzeitig in allen Cluster-Knoten ausgeführt, was Zusammenführungskonflikte verursacht und Commits blockiert.

### Bekannte Probleme {#known-issues-17465}

* ASSETS-40875 – Die AssetDeleteHandler-Klasse überwacht Asset-Löschereignisse und führt spezifische Aktionen basierend auf dem Typ des Löschereignisses durch (PRE_DELETE oder POST_DELETE). In bestimmten Szenarien verursacht der Ereignistyp POST_DELETE eine NullPointerException.
* FORMS-14340 – Fehler bei der Instanziierung von FormsAndDocumentOmniSearchHandler und CloudStorageSubmitActionInserter. Dies sind harmlose Protokollanweisungen.
* FORMS-15818 – Komponenten-Beschreibungseintrag „OSGI-INF/com.adobe.aemfd.docmanager.impl.*.xml“ Anweisungen in Server-Protokollen nicht gefunden. Dies sind harmlose Protokollanweisungen.
* SITES-23662 – Benutzende, die eine Veröffentlichung auslösen, können nicht aus JCR-Protokollanweisungen in Server-Protokollen extrahiert werden. Dies ist für eine Funktion in der Entwicklung vorgesehen, die vorübergehende und harmlose Fehler „Eine gültige Benutzer-ID kann im Batch der OSGi-Ereignisse nicht gefunden werden“ im Protokoll verursachen kann.

### Änderungshinweis {#change-notice-17465}

* AEM as a Cloud Service deaktiviert ab September 2024 die Serialisierung von Ressourcen-Konfliktlösern über das Sling Model Exporter-Framework. Weitere Informationen finden Sie in der [Dokumentation](/help/implementing/developing/disallow-resourceresolver-serialization.md).

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-17465}

Beachten Sie, dass wir gerade dabei sind, `com.day.cq.wcm.api` zu aktualisieren. Mit der aktuellen Version haben wir einige der Methoden und Klassen als `@Deprecated` markiert. Diese werden in zukünftigen Versionen entfernt. Daher sollten Sie erwägen, zu den vorgeschlagenen Alternativen zu wechseln, wenn Sie eine davon verwenden.

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-17465}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt sieben identifizierte Schwachstellen und bestärkt dadurch unser Engagement für einen robusten Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-17465}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.66.0 | [Oak-API 1.66.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.66.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 17258 {#release-17258}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 17258, die am 30. Juli 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 17098.

Die Aktivierung von Funktionen in 2024.8.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-17258}

* ASSETS-31445 - Erste Funktionen für Dynamic Media-Vorlagen.
* ASSETS-40399 - Die Einstellungen für die automatische DM-Transkriptions-Warteschlange wurden aktualisiert.
* ASSETS-40873 - Zulassen, dass maximale Zeilen für den Metadatenexport über die OSGi-Konfiguration festgelegt werden.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-17258}

* ASSETS-30613 - Asset ersetzen löscht und fügt kein Asset in der neuen Bereitstellungsebene hinzu.
* ASSETS-31882 - Der Zugriff auf die Streaming-Manifestdatei in der Autoreninstanz ist verboten.
* ASSETS-39598 - Massenimport von Assets mit Sonderzeichen im Namen kann nicht aus dem S3-Backend gelöscht werden.
* CNTBF-209 - Verbesserungen bei Abbruch von Rückflussaufträgen.
* SCRNS-3762 - Verbessern Sie playerLogger in Sequence Channel , um Protokolle auf der Konsole zu platzieren, wenn Sie eine Vorschau des Kanals im Browser anzeigen.
* SCRNS-4455 - Fehlende Schaltfläche „Veröffentlichung verwalten“ und „Quick Publish“ für Benutzende ohne Administratorrechte im Content Provider für Kanäle.
* SITES-22940 - Inhaltsfragment kann nicht als Workflow-Payload angezeigt werden.

### Bekannte Probleme {#known-issues-17258}

Keine.

### Änderungshinweis {#change-notice-17258}

* AEM as a Cloud Service deaktiviert ab September 2024 die Serialisierung von Ressourcen-Konfliktlösern über das Sling Model Exporter-Framework. Weitere Informationen finden Sie in der [Dokumentation](/help/implementing/developing/disallow-resourceresolver-serialization.md).

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-17258}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-17258}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 3 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-17258}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.66.0 | [Oak-API 1.66.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.66.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
