---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.4.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.4.0.
exl-id: cd996853-e77c-4c10-bb23-f4810dc3d881
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '705'
ht-degree: 84%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.4.0.

## Version 15977 {#release-15977}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 15977, die am 19. April 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 15939.

2024.4.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-15977}

* GRANITE-51335: Optimieren der AEM-Konsistenzprüfung zum Erhöhen der Instanzstabilität.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-15977}

* CQ-4357226: Behebung der Regression in der Unterstützung der IMS-Konfiguration für OAuth-Anmeldeinformationen.
* GRANITE-51335: Ratenbegrenzungs-Upgrade auf 5.0.4 behebt Registrierungen für die Felix-Konsistenzprüfung.

### Bekannte Probleme {#known-issues-15977}

* **(Nur für AEM Forms)**: Nach der Installation der Wartungs-Release-15977 werden die Felder des adaptiven Formulars beim Formular-Authoring und für veröffentlichte Formulare in der falschen Reihenfolge gerendert. Wenn Sie AEM Forms verwenden, wird empfohlen, erst dann auf diese Version zu aktualisieren, wenn das Problem in der kommenden Wartungsversion behoben ist.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-15977}

* [Einstellung der JWT-Anmeldedaten in Adobe Developer Console](/help/security/jwt-credentials-deprecation-in-adobe-developer-console.md)

* Ab dem 1. Mai 2024 wird Adobe Dynamic Media die Unterstützung für Folgendes einstellen:

   * SSL (Secure Socket Layer) 2.0
   * SSL 3.0
   * TLS (Transport Layer Security) 1.0 und 1.1
   * Die folgenden schwachen Verschlüsselungsverfahren in TLS 1.2:
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_SDES_EDE_CBC_SHA`

Informationen zu veralteten oder entfernten Elementen in AEM as a Cloud Service finden Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md).

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-15977}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.62.0 | [Oak-API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.20–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.24.6 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 15939 {#release-15939}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 15939, die am 17. April 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 15860.

2024.4.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Versions-Roadmap von Experience Manager](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

>[!NOTE]
>
>Version 15939 wurde am 19. April als privat eingestuft und durch Version 15977 ersetzt.

### Verbesserungen {#enhancements-15939}

* GRANITE-39892: Aktualisierung der Verteilung für die Größenbeschränkung von Warteschlangen und Veröffentlichungsbereitschaft.
* GRANITE-48777: Aktualisierung von QS auf com.adobe.granite.security.user-0.4.84 abgeschlossen.
* GRANITE-49421: Eigenschaften für den Segmentdienstprinzipal hinzugefügt.
* GRANITE-49855: Schreiben eines Funktionsmodell-Analysers, der zu einem Fehler beim Schnellstart-Build führt, wenn die neue Datei „commons.json“ verwendet wird.
* GRANITE-47995: Erlauben Sie, das Schreiben von cq:isDelivered zu wechseln.
* GRANITE-50156: Binden der AEMCS-Affinität an die IMS-Benutzer-ID für den universellen Editor.
* GRANITE-50556: Aktualisierung des Crosswalk-Bundles auf v0.1.18.
* GRANITE-50728: Aktualisierung von FileVault auf 3.7.3-T20240308111857-81fa88f1.
* GRANITE-50957: Aktualisierung von QS an com.adobe.granite.repository auf 1.8.114.
* GRANITE-50158: Hinzufügen von Unterstützung für den OAuth-Server-zu-Server-Anmeldedatenfluss in YAML-Lader.
* GRANITE-51327: Aktualisierung von Oak auf die neueste veröffentliche Version (1.62.0).
* SKYOPS-68091: Aktualisierung von Java 11-Rumtime-Images auf Version 3.0.0.
* SKYOPS-70421: Aktualisierung des Bundles „org.apache.sling.servlet-helpers“
* SKYOPS-73483: Zulassen des Protokollierungs-Tokens auf AEM.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-15939}

* GRANITE-46901: Hinzufügen von Metriken zum Messaging-Client.
* GRANITE-48793: Aktualisierung von QS auf com.adobe.granite.crx-explorer-1.1.28.
* GRANITE-48937: Omnisearch funktioniert nicht auf der Seite aem/start.html.
* GRANITE-49638: Korrigieren Sie die falsche Konfiguration des Inhaltstyps für die operative Telemetrietransformatorfabrik.
* GRANITE-50141: IMSProviderImpl sorgt für überzählige Einträge im Protokoll.
* SITES-20949: ComponentsIT.testEmbed schlägt fehl, nachdem YouTube den Befehl „referrerpolicy=&quot;strict-origin-when-cross-origin&quot;“ hinzugefügt hat.
* SITES-21233: Aktualisierung der Kernkomponenten – Behebung des Akkordeons nach dem Upgrade auf 15860.
* SKYOPS-74819: Fehlerhafte Abwärtskompatibilität für duplizierte Schlüssel in Apache Commons.
* SKYOPS-67087: Clientlib-Aggregation funktioniert in bestimmten Fällen nicht.
* CQ-4355415: AEM-Benachrichtigungs-Links funktionieren in 6.5 SP18 nicht.

### Bekannte Probleme {#known-issues-15939}

* CQ-4357226: Regression bei der Unterstützung von IMS-Konfigurationen für OAuth-Anmeldeinformationen.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-15939}

* [Einstellung der JWT-Anmeldedaten in Adobe Developer Console](/help/security/jwt-credentials-deprecation-in-adobe-developer-console.md)

Lesen Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) nach, um zu erfahren, welche Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service eingestellt oder entfernt wurden.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-15939}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.62.0 | [Oak-API 1.62.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.62.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.20–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.24.6 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
