---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.10.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.10.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 7050bb68-e71e-4c2e-8f27-313936b80415
source-git-commit: 4eb0feecbc5d0f090789bd3023e366ef4eb620db
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2702'
ht-degree: 91%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.10.0.

## Version 18311 {#18311}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der fortlaufenden Verbesserungen für die Wartungsversion 18311, die am 22. Oktober 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 18175.

Die Aktivierung von Funktionen in Version 2024.10.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-18311}

* ASSETS-41820: Indizierungsverbesserungen für die Verarbeitung von Watchdog.
* ASSETS-43720: Funktionsverbesserungen bei der Verarbeitung von Watchdog.
* ASSETS-42554: Leistungsverbesserungen für große Ordner.
* SKYOPS-77603: Verwaltung von Weiterleitungen durch Geschäftsbenutzende.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-18311}

* ASSETS-37534: Änderungen bei der Suche, damit die für das Genehmigungsziel verwendete Eigenschaft nicht angezeigt wird.
* ASSETS-38322: Entfernung der Konfiguration des Anbieters von Veröffentlichungskriterien, Entfernung der Veröffentlichungsereignis-Funktion.
* ASSETS-40482: Problem mit der Barrierefreiheit bei Wiedergabe/Pause und Schaltfläche für Stummschaltung/Aufhebung der Stummschaltung im Scene7-Video-Player.
* ASSETS-40593: Fehlerseite wird nach Klicken auf die Schaltfläche „Eigenschaften“ in „Assets“ > „Dateien“ angezeigt.
* ASSETS-40598: Synchronisation intelligenter Zuschnitte, wenn nicht synchronisiertes Asset in einen synchronisierungsfähigen Ordner verschoben wird.
* ASSETS-40743: Probleme mit dem Auslösen des Dialogfelds „Asset ersetzen“, wenn bestimmte Zeichen im Dateinamen vorhanden sind.
* ASSETS-40825: Assets-Suchfacetten verschwinden nach Bearbeitung des Suchformulars.
* ASSETS-41007: Beim Löschen in AEM werden manchmal verwaiste Assets bei der Bereitstellung hinterlassen.
* ASSETS-41172: Dynamic Media-Vorlagen – Sonderzeichen im Namen nicht zulässig.
* ASSETS-41896: Assets, die in der Eigenschaft „cq:discarded“ im Ordner erwähnt werden, sollten NICHT in Brand Portal veröffentlicht werden.
* ASSETS-42067: Dynamic Media-Vorlagen - Download gibt einen Fehler aus.
* ASSETS-42070: Dynamic Media-Vorlagen – Benutzende ohne Adminrechte sollten Zugriff auf das Erstellen/Bearbeiten von Vorlagen haben.
* ASSETS-42344: Synchronisation von Connected Assets getrennt – Wiederverbindung und Beratung für Kundschaft.
* ASSETS-42620: Problem mit der Vorschauoption von Asset-Versionen – zeigt beim Öffnen des Assets leere Vorschau an.
* ASSETS-42701: Problem mit Web-optimierter Bildbereitstellung und Bildzuschnitt.
* ASSETS-42966: Asynchrone Barrikade kann bei Fehlern entsperrt werden, wenn mehrere Aufträge denselben Pfad teilen.
* ASSETS-43072: Dynamic Media-Vorlagen – Vorlage verweist auf Suchumbrüche in einem ungültigen Verweis.
* ASSETS-43212: Internationalisierungsprobleme im Metadatenschema-Editor.
* ASSETS-43202: Fehlerkorrekturen für die Auswahl von Anmerkungen, die aus der Timeline gedruckt werden sollen.
* ASSETS-43502: AEM CS – Vorhandener Bildvorgabenname wird nicht unter „Seite bearbeiten“ angezeigt.
* ASSETS-43538: Auftrag zum asynchronen Kopieren von Assets verwendet falsche Eigenschaft für Quellpfad.
* ASSETS-43798: Prüfung des Zielpfads vor dem Kopieren von Assets.
* ASSETS-43945: Erhöhen der Wiederholungsverzögerung für die Warteschlange asynchroner Assets auf 20 Minuten.
* ASSETS-44025: Asynchroner Auftrag zum Löschen von Assets schlägt bei der Auswahl einzelner Assets fehl.
* SITES-26128: Ausnahmefehler beim Umsetzen der Klasse in CreateLiveCopyStep.
* SCRNS-4551: [SG Pools] Screens-Kanal, der die Videokomponente enthält, zeigt in Browser-Vorschau sowie Player „Allgemeiner Seitenfehler“ an

### Bekannte Probleme {#known-issues-18311}

* FORMS-15818: Angaben „Komponenten-Beschreibungseintrag `OSGI-INF/com.adobe.aemfd.docmanager.impl.*.xml` nicht gefunden“ in Server-Protokollen. Dies sind harmlose Protokollanweisungen.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-18311}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-18311}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 3 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-18311}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.70.0 | [Oak-API 1.70.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.70.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 18175 {#release-18175}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 18175, die am 10. Oktober 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 17964. Version 18099 wurde wegen eines Problems privat gemacht.

Die Aktivierung von Funktionen in Version 2024.10.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-18175}

* ASSETS-38322: Aktivieren des HTTP-Anfrageereignisses für AEM.
* ASSETS-41448: Update des auth.ims-Pakets, um FI für Gruppenzuordnungen zu unterstützen.
* ASSETS-41684: Fügen Sie vordefinierte OSGi-Konfigurationen hinzu, um eine FI-Gruppenzuordnung für Assets, Foundation, Sites und Forms zu definieren.
* ASSETS-43015: Aktualisieren Sie auf das neueste auth.ims-Bundle.
* CQ-4356633: Fügen Sie der QuickInfo „Nur Inhalt“ ein zusätzliches Zeichen hinzu.
* GRANITE-50948: Integrieren des Repository-Dienstes in AEM; Unterstützung für Repository-Dienst.
* GRANITE-52454: Hinzufügen des Support-Helfers 0.1.2.
* GRANITE-52454: Upgrade von Support Helper GRANITE-52454 Upgrade von Support Helper zur Verwendung der neuesten Version für AEMaaCS.
* GRANITE-53287: Update der Testversion der Integration von Sicherheitsberechtigungen.
* GRANITE-53485: Authentifizierung des Support-Service-Prinzipals für die Replikation Azure Blob Storage.
* GRANITE-53514: Update von Treeactivation auf Version 1.0.26.
* GRANITE-53870: Erstellen Sie einen internen Mechanismus, um die Prüfung der maximalen JVM-Version für den Schnellstart zu überspringen.
* GRANITE-53914: Behebung von Fehlern bei Plattformtests mit der aktualisierten Modulversion von Java 17.
* GRANITE-53966: Verwenden eines separaten Thread-Pools für die Inhaltsverteilung.
* GRANITE-54006: Update von Jackson auf 2.17.2.
* GRANITE-54038: Hinzufügen des Creative Cloud Enterprise IMS-Clients zur AEM IMS-Client-Zulassungsliste.
* GRANITE-54054: Umgebungsvariable für com.adobe.granite.repository.impl.SystemUserValidation warnOnly.
* GRANITE-54266: Im Produktions-SDK fehlt der Suchvorschlagsdienst.
* GRANITE-54274: Akzeptieren von Firefly IMS-Client.
* GRANITE-54300: Update von Oak auf die neueste öffentliche Version (1.70.0).
* GUIDES-19069: Hinzufügen von HandbüchernPeerLinkIndex für das AEM Guides-Add-on.
* SITES-23583: Korrektur eines fehlgeschlagenen Tests für die Foundation-Komponente unter Java 17.
* SKYOPS-69768: SlingModels deserialisieren ResourceResolvers nicht.
* SKYOPS-76378: Verbessern der Thread-Sicherheit der ResourceBundle-Registrierung/-Deregistrierung in i18n.
* SKYOPS-79285: Update von Sling XSS auf 2.4.2
* SKYOPS-82383: Anzeigen des Ergebnisses „helm-values“ convert-merge-analyze im Befehlsausführungsdeskriptor.
* SKYOPS-84810: Überspringen der Ausführung von „40-initialize-publish.sh“ beim Start für RDE.
* SKYOPS-84951: Fehlerbehebung für den Generierungs-Code der veränderlichen Inhaltsprüfsumme.
* SKYOPS-85335: Update von org.apache.sling.jcr.repoinit auf 1.1.52.
* SKYOPS-85336: Update von Sling Commons Threads auf 3.3.0.
* SKYOPS-86329: Update von Versionen von Plattformtestmodulen für die Unterstützung von Java 21 SDK.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-18175}

* CNTBF-298: Entfernen von jcr:uuid aus CC-Exportpaketen.
* SKYOPS-83910: Beheben von Parallelitätsproblemen, die in SKYOPS-82371 festgestellt wurden.
* GRANITE-52876: Update auf com.adobe.granite.ui.content 0.8.1448.
* GUIDES-14445: Die native PDF-Generierung schlägt mit einem Fehler bezüglich des Abrufs von Abhängigkeiten für Node.js fehl.
* GUIDES-16961: Der Titel mit `<conref>` wird in den Dashboards „Grundlinie“ und „Übersetzung“ des Web-Editors nicht aufgelöst.
* GUIDES-17283: Bei Auswahl der Option **In topicmeta hinzugefügte Metadaten verwenden** werden die Metadaten-Eigenschaften nicht in die Dokumenteigenschaften der nativen PDF-Ausgabe übernommen.
* GUIDES-17793: Die referenzierte PDF wird während der Massenaktivierung veröffentlichter Inhalte nicht über das Dashboard **Massenveröffentlichung** aktiviert.

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Handbuch-Funktionen sowie zu den Problemen, die in der Version behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-18175}

* FORMS-15818: Angaben „Komponenten-Beschreibungseintrag `OSGI-INF/com.adobe.aemfd.docmanager.impl.*.xml` nicht gefunden“ in Server-Protokollen. Dies sind harmlose Protokollanweisungen.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-18175}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der Funktionen, die vor Kurzem eingestellt wurden bzw. demnächst eingestellt werden.

#### JavaScript-Anwendungs-API

[Das JavaScript-Anwendungs-API](https://github.com/adobe/htl-spec/blob/master/SPECIFICATION.md#42-javascript-use-api) ist offiziell eingestellt, da Benutzer Probleme beim Debugging und Verwalten von Code haben, der das API nutzt, sowie aufgrund von Leistungsbeschränkungen im Vergleich zur Java-Alternative.

Sie sollten zur Java[Anwendungs-API wechseln, ](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-htl/content/java-use-api) eine bessere Leistung, einfacheres Debugging und größere langfristige Unterstützung bietet.

#### com.day.cq.wcm.api

Beachten Sie, dass Adobe `com.day.cq.wcm.api` derzeit aktualisiert. Einige der Methoden und Klassen wurden in der aktuellen Version als `@Deprecated` markiert. Diese werden in zukünftigen Versionen entfernt. Überlegen Sie, zu den vorgeschlagenen Alternativen zu wechseln.

#### org.apache.jackrabbit.oak.plugins.blob

* GRANITE-54165: Veraltete org.apache.jackrabbit.oak.plugins.blob in der öffentlichen API.

### Sicherheitskorrekturen {#security-18175}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 2 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-18175}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.70.0 | [Oak-API 1.70.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.70.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 17964 {#release-17964}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 17964, die am 25. September 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 17689. Version 17882 wurde wegen eines Problems privat gemacht.

Die Aktivierung von Funktionen in Version 2024.10.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-17964}

* ASSETS – 37750: [Priorität 4] [GraphQL] Unterstützung für DM scene7-URLs: Smartes Zuschneiden von Bildern.
* CQ – 4354583: [AEMaaCS] Senden von Übersetzungsprozess-Ereignissen über die Adobe-Pipeline.
* CQ – 4357642: Aktualisieren der MSFT-Anmeldeinformationen im vorkonfigurierten Connector.
* CQ – 4358217: Deserialisieren des Anfrageinhalts aus der Anfrageentität.
* CQ – 4358342: Registrieren von RequestProcessors bei nur einer HTTP-Methode.
* FORMS – 10781: Erweitern des Regeleditors, um Regeln für das nächste/vorherige Element in einem Bedienfeld zu erstellen.
* FORMS – 14595: [Browser-lose Funktion] Werte fehlen im DoR, wenn vorausgefüllte Daten zur Berechnung des DoR für Browser-loses Rendering verwendet werden.
* FORMS – 15619: [AEM Forms] Aktualisiertes Übersetzungs-Kit.
* FORMS – 16113: [Adobe Sign]Der Zustimmungsstatus kann von anderen Benutzenden nicht aktualisiert werden.
* FORMS – 16155: [Regeleditor] Implementieren der Asynchron-Funktion.
* GRANITE – 53872: Hinzufügen neuer Umgebungsvariablen für die IMS-Client-ID.
* SITES – 23738: Veröffentlichen der Kernkomponenten der Version 2.27.0.
* SITES – 16610: Inhaltsfragmente: Endpunkt „Launch-Details abrufen“.
* SITES – 16614: Inhaltsfragmente: Endpunkt „Rebase für Launch auführen“.
* SITES – 16615: Inhaltsfragmente: Endpunkt „Launch bewerben“.
* SITES - 24215: Inhaltsfragmente: Implementieren des Endpunkts „Launch-Quellen abrufen“.
* SITES – 20336: Inhaltsfragmente: Verbessern der Validierung beim Löschen von Inhaltsfragmentmodellen.
* SITES – 21090: Inhaltsfragmente: Hinzufügen von Unterstützung für minimale/maximale Bruchzahlen für Zahlenfelder.
* SITES – 21658: Inhaltsfragmente: Upgrade zur Verwendung von UUID-Referenzen.
* SITES – 23054: Inhaltsfragmente: Kopieren von Inhaltsfragmentmodellen.
* SITES – 23264: Inhaltsfragmente: Erstellen eines statischen Modellschemas.
* SITES – 23265: Inhaltsfragmente: Freilegen des statischen Schemas eines Modells über den GET-Endpunkt des Benutzeroberflächenschemas.
* SITES – 23266: Inhaltsfragmente: Möglichkeit zum Hinzufügen von Einschränkungen zu Inhaltsfragmentmodellen.
* SITES – 23778: Inhaltsfragmente: Suchinhaltsfragmentmodelle sollten die Suche nach Modellen ermöglichen, die noch nie veröffentlicht wurden.
* SITES – 23335: Inhaltsfragmente: Unterstützung für externe Asset-Referenzen hinzugefügt.
* SITES – 24626: Inhaltsfragmente: RTC: Berechtigungen für UUID-Migration: 2.
* SITES – 24786: Inhaltsfragmente: Verbesserungen für den Endpunkt `referencesTree`.
* SITES – 24833: Inhaltsfragmente: Entfernen der Validierung der HTML-Eingabe anhand einer Liste zulässiger HTML-Tags.
* SITES – 23380: GraphQL: Verwenden einer geeigneten API zum Lesen von Asset-Metadaten.
* SITES – 22864: [Edge Delivery] Universeller Editor mit neuer AEM-Inhaltsstrukturintegration H2 2024.
* SITES – 23583: Tests von Foundation-Komponenten schlagen unter Java 17 fehl.
* SITES – 23662: Eventing: Benutzende, die eine Veröffentlichungsanfrage auslösen, können nicht aus JCR-Protokollanweisungen in Server-Protokollen extrahiert werden. 
* SITES – 23301: Hinzufügen von Unterstützung für den Start eines neuen Workflows zur Erstellung von Ordnerstrukturen bei der Erstellung von Übersetzungen von Inhaltsfragmenten.
* SITES – 23336: Inhaltsfragmente: Hinzufügen von Unterstützung für externe Asset-Verweise.
* SITES – 24091: Aufspaltung des MSM-Inhaltspakets: Primär.
* SITES – 24114: isSourceRenderCondition: Reduzieren der Fehlerprotokollmeldung auf DEBUG.
* SITES – 24166: Remote-Asset-Schadensbegrenzung für den Touch-UI-Editor.
* SITES – 24409: Registrieren aller Anfrageprozessoren bei nur einer HTTP-Methode.
* SITES – 25008: Verbessern der Handhabung von PersistenceExceptions- und Berechtigungsproblemen.
* SITES – 24821: Festlegen von aem.page / aem.live als Standard.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-17964}

* CQ – 4356887: Inkonsistenz beim Status des Übersetzungsprojekts für Akamai Technologies Inc.
* CQ - 4357340: Links in der Sprachkopie von Experience Fragments werden nicht korrekt aktualisiert.
* CQ - 4357878: Das Übersetzungs-Framework legt keinen Fehlerstatus bei fehlgeschlagener Übersetzung durch den Anbieter fest.
* CQ – 4358028: Fehler bei Projekterstellung, wenn Miniaturansichten hochgeladen werden.
* CQ – 4358290: Die Ziel-Einstellung funktioniert NICHT auf der veröffentlichten Seite.
* FORMS – 13173: Fehlausrichtung der Dropdown-Liste unter Adaptives Formular > Regeleditor > Feld „Objekt ablegen“.
* FORMS – 13873: AFv2: („-“) im Komponentennamen führt zu einem Fehler bei den Regeln.
* FORMS – 14340: Fehler bei der Instanziierung von FormsAndDocumentOmniSearchHandler und CloudStorageSubmitActionInserter. 
* FORMS – 15363: Angezeigter Name im Regel-Editor.
* FORMS – 15381: Verbesserung der Benutzeroberfläche der Nachricht zum Autorisierungsumfang.
* FORMS – 15595: Problem mit Zeilenumbruch im Einverständnistext der TnC-Komponente im AEM-Formular.
* FORMS – 15623: AEMaaCS-Formulare – Alternativen zum Aktualisieren mehrerer Tabellen in Dynamics mit einer POST.
* FORMS – 15682: AEM Forms – DOR kann nicht an Dynamics FDM gebunden werden.
* FORMS – 15799: Adobe Sign GovCloud-Signaturseite wird nicht in iFrame gerendert.
* FORMS – 15835: Problem mit URL-Neuschreibungen nach der Übermittlung.
* FORMS – 16091: Verwendung der umstrukturierten Binary.java.
* FORMS - 16096: Forms-Benutzer hat keinen Zugriff auf das Dialogfeld „REST-Endpunkt“.
* FORMS – 16139: Hinzufügen der erforderlichen Protokollierung für DoR im Kernkomponentenformular.
* FORMS – 6935: Der Status der aktiven Komponente weist kein Kontrastverhältnis von 3 zu 1 auf.
* FORMS – 7018: Leeres Element erhält den Fokus.
* GRANITE – 53028: NPE in ExternalProcessPollingHandler.
* GRANITE – 53907: Dienstbenutzende können nicht als Workflow-Superbenutzende identifiziert werden.
* SITES – 24405: Inhaltsfragmente: Erweiterte Informationen für Auflistungen sollten zuverlässiger sein
* SITES – 23024: Inhaltsfragmente: Die Auflistung gibt nicht „gesperrt“ zurück: „true“ in GET-Fragmenten.
* SITES – 23269: Inhaltsfragmente: Das Erstellen von Inhaltsfragmenten ermöglicht das Festlegen gesperrter Felder.
* SITES – 23337: Inhaltsfragmente: Batch-Endpunkt mit `body` schlägt mit Übertragungsausnahme fehl.
* SITES – 23474: Inhaltsfragmente: Bei der Paginierung sollten fehlerhafte Ressourcen in Suchinhaltsfragmenten ausgeschlossen werden.
* SITES – 23615: Inhaltsfragmente: AuthoringInfo der Inhaltsfragmentkopie wird nicht aktualisiert.
* SITES – 23668: Inhaltsfragmente: Patch-Live Copy mit Mehrfachfeld schlägt mit 400 fehl.
* SITES – 23695: Inhaltsfragmente: Registerkartenbeschreibung ist in UiSchema nicht verfügbar.
* SITES – 23704: Inhaltsfragmente: Auflistungen mit mehreren Werten werden in _extendedInfo nicht unterstützt.
* SITES – 23781: Inhaltsfragmente: Duplizierte Werte sind in Auflistungsfeldern nicht zulässig
* SITES – 24150: Inhaltsfragmente: Es fehlen Authoring-Daten der Inhaltsfragmentversion zur Erstellung.
* SITES – 24230: Inhaltsfragmente: Korrigieren der Filterung nach dem Replikationsstatus `modified` in Suchinhaltsfragmentmodellen
* SITES – 24233: Inhaltsfragmente: Das Filtern nach `publishedBy` kann nicht veröffentlichte Ressourcen in Suchinhaltsfragmentmodellen einschließen.
* SITES – 24355: Inhaltsfragmente: Die Live-Beziehung wird für von Ordnern erstellte Inhaltsfragmente nicht berücksichtigt.
* SITES – 24816: Inhaltsfragmente: Die Reihenfolge von ValidationStatus-Nachrichten ist inkonsistent.
* SITES – 23896: Eventing: Mit einem Ereignis „Seite verschoben“ werden mehr Ereignisse zusammengefügt.
* SITES – 23899: Eventing: Seitenereignisse werden verzögert oder erst gar nicht generiert.
* SITES - 23961: Ereignis: Das Erstellen von Inhaltsfragmentmodellen mit Verweisen schlägt fehl, wenn ein Konfigurationsordner vorhanden ist
* SITES – 23963: Eventing: Ereignisse „Seite gelöscht“ kommen manchmal nicht vor.
* SITES – 23443: GraphQL: Inkonsistentes Verhalten der GraphQL-Cursor-Abfrage.
* SITES – 10994: Die Reihenfolge beim Tastaturfokus ist nicht logisch.
* SITES - 16357: AEM: Die Schaltfläche „Analytics einrichten“ im Menü „Sites“ ist abgeschnitten.
* SITES – 19836: Die Ghost-Komponente im Container wird in Veröffentlichungs- und Vorschauinstanzen angezeigt.
* SITES – 22348: Die Seite „Live Copy-Übersicht“ kann nicht geladen werden, wenn mehr als 100 Live Copies für ein Projekt vorhanden sind.
* SITES – 22960: Nicht geschlossener Ressourcenauflöser in ContentFragmentModelOmniSearchHandler.
* SITES – 23284: URL-Codierung verursacht einen Browser-Dialog mit leerem Pfad.
* SITES – 23505: Komponenten zeigen falsche URLs an, wenn die Seite an einen anderen Ort verschoben wird.
* SITES – 23574: Für viele Seiten ist die Anzeige der Vorschau oder der Vergleich mit aktuellen Versionen nicht möglich.
* SITES – 23585: Problem mit der Wiederherstellung der Vererbung für Komponenten mit cq:responsive-Knoten.
* SITES – 23650: Diskrepanz bei der Anzahl der eingehenden Links in der AEM Autorenumgebung.
* SITES – 23659: Content Language Servlet-Regression, verursacht durch den Umschalter FT_* SITES – 9757
* SITES – 23759: Assets, die zu einem Experience Fragment hinzugefügt wurden, werden mit Launches nicht veröffentlicht.
* SITES – 24025: 302-Weiterleitungen in AEM geben eine Speicherkopfzeile mit internem DNS anstelle des öffentlichen DNS zurück.
* SITES – 24036: Untersuchung erforderlich für bestehende AEM-RTE-Zeichen im ASCII-Format.
* SITES – 24317: Proxy -Konfiguration funktioniert nicht mit der Standardauthentifizierung.
* SITES – 24918: Behebung von 504-Fehlern, die gelegentlich bei Verwendung des dedizierten IP-Ausgangs zurückgegeben wurden.

### Bekannte Probleme {#known-issues-17964}

* FORMS – 15818: Angaben „Komponenten-Beschreibungseintrag `OSGI-INF/com.adobe.aemfd.docmanager.impl.*.xml` nicht gefunden“ in Serverprotokollen. Dies sind harmlose Protokollanweisungen.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-17964}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der Funktionen, die vor Kurzem eingestellt wurden bzw. demnächst eingestellt werden.

#### JavaScript-Anwendungs-API

[Das JavaScript-Anwendungs-API](https://github.com/adobe/htl-spec/blob/master/SPECIFICATION.md#42-javascript-use-api) ist offiziell eingestellt, da Benutzer Probleme beim Debugging und Verwalten von Code haben, der das API nutzt, sowie aufgrund von Leistungsbeschränkungen im Vergleich zur Java-Alternative.

Sie sollten zur Java[Anwendungs-API wechseln, ](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-htl/content/java-use-api) eine bessere Leistung, einfacheres Debugging und größere langfristige Unterstützung bietet.

#### com.day.cq.wcm.api

Beachten Sie, dass Adobe `com.day.cq.wcm.api` derzeit aktualisiert. Einige der Methoden und Klassen wurden in der aktuellen Version als `@Deprecated` markiert. Diese werden in zukünftigen Versionen entfernt. Überlegen Sie, zu den vorgeschlagenen Alternativen zu wechseln.

### Sicherheitskorrekturen {#security-17964}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 16 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-17964}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.68.0 | [Oak-API 1.68.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.68.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.27.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
