---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.7.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.7.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: cb623722-0ec1-4b40-934b-cd24444db6fb
source-git-commit: 3967d438fa1f6cf5d4e5828c6db9b908a1a24f12
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1272'
ht-degree: 80%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2024.7.0.

## Version 17098 {#release-17098}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 17098, die am 16. Juli 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 16971.

Die Aktivierung von Funktionen in 2024.7.0 bietet den vollständigen Funktionsumfang dieser Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-17098}

* SKYOPS-79817: Sling Feature Analyzer-Aufgabe für Service-Benutzerzuordnungen aktivieren.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-17098}

* ASSETS-39665: Die Synchronisierung von smartem Zuschneiden funktioniert nach der Migration von 6.5 zu AEMCS nicht.
* FORMS-14993: Forms-API gibt 500 für das zuvor funktionierende Marketingmaterial zurück.
* GRANITE-52120: CRXDE gibt beim Anzeigen von Zugriffssteuerungsdaten 500 zurück.
* GRANITE-52573: Bei Verwendung von // in umgeschriebenen URLs werden 400 Anfragen zurückgegeben.
* GRANITE-52746: Alle Knotentypen werden nicht in das Dialogfeld „Knoten erstellen“ geladen.
* GRANITE-52777: Fehlerhafte Verarbeitung von 404s, wenn die Anfrage eingeschlossen ist.
* GRANITE-52871: Stellen Sie sicher, dass der Veröffentlichungs-Worker mit golden-publish synchronisiert wird und vor der Komprimierung abgeschlossen wird.
* SKYOPS-79173: Replikator wird nicht auf mehrere Agenten repliziert, die mit einem bestimmten AgentIdFilter übereinstimmen.
* SKYOPS-80075: Probleme mit Umlauten in Asset-Namen, die zu einer Blockierung der Publishing-Warteschlange führen (Mac).
* SKYOPS-81032: Durch Anfragen generierte Protokolle herausfiltern, um bei Verwendung der erweiterten Protokollierung Protokolle abzurufen.

### Bekannte Probleme {#known-issues-17098}

Keine.

### Änderungshinweis {#change-notice-17098}

* AEM as a Cloud Service deaktiviert ab September 2024 die Serialisierung von Ressourcen-Konfliktlösern über das Sling Model Exporter-Framework. Weitere Informationen finden Sie in der [Dokumentation](/help/implementing/developing/hybrid/disallow-the-serialization-of-resourceresolvers-via-sling-model-exporter.md).

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-17098}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-17098}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.66.0 | [Oak-API 1.66.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.66.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.24–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 16971 {#release-16971}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 16971, die am 3. Juli 2024 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 16799.

2024.7.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-16971}

* SITES-22948: Entfernen der Commerce-Verweise in Foundation-Inhalten für AEM CS.
* SITES-22141: [Inhaltsfragmente] „SegmentNotFoundException“ von „ModelChangeRepositoryImpl“ von CFM nach OnRC.
* SITES-21893: Problem mit dem Zuschneiden von Bildern in der Autoreninstanz.
* SITES-21788: [Inhaltsfragmente] Anzeige von „NOTE“ in CF und im CF-Modelleditor, wenn das Benutzeroberflächenschema für das Modell aktiviert ist.
* SITES-21688: MSM-Rollout aktualisiert den Experience Fragment-Pfad (XF) auf Live Copy-Seiten nicht.
* SITES-21659: Rückgabe des vollständigen Namens der Person, die eine Modellressource erstellt/ändert/repliziert.
* SITES-21609: OpenAPI-Endpunkt zum Migrieren von Inhaltsfragmenten von einem Modell zum anderen.
* SITES-21598: [OpenAPI] Erstellen von CFM: Rückgabe eines Fehlers, wenn der angegebene Konfigurationspfad nicht vorhanden ist.
* SITES-21491: [OpenAPI] Der CF-PATCH-Endpunkt sollte Live-Beziehungen auf Feldebene berücksichtigen.
* SITES-21434: [OpenAPI] Der CF-GET-Endpunkt sollte Live-Beziehungen auf Feldebene berücksichtigen.
* SITES-21415: CF-Editor: Unterstützung von UUID-Referenzen.
* SITES-21326: [OpenAPI] Bereitstellen von Informationen zum Vorhandensein von Verweisen für ein Inhaltsfragment.
* SITES-21310: [OpenAPI] Hinzufügen der ID des Inhaltsfragments in der Antwort der Übersetzungs-API.
* SITES-20859: CF OpenAPI – Rückgabe von Verweisen beim Abrufen eines Fragments nach Pfad.
* SITES-20687: [OpenAPI] Endpunkt zum Abrufen des Status der Batch-Verarbeitung.
* SITES-20657: [OpenAPI] Bereitstellen einer Option zum Berücksichtigen des gesamten Worts beim Ersetzen einer Zeichenfolge mit dem Endpunkt `FindAndReplace`.
* SITES-20587: [OpenAPI] Erstellen des `COPY`-Endpunkts für Inhaltsfragmente.
* SITES-20584: [OpenAPI] Optimieren des Abrufens von Verweisen.
* SITES-20308: [OpenAPI] Aktivieren der Batch-Verarbeitung in der API.
* SITES-19976: [OpenAPI] Generisches Benutzeroberflächenschema für bedingte Felder.
* SITES-19556: [Inhaltsfragmente] Aktualisieren des Benutzeroberflächenschemas, wenn es beim Bearbeiten des Modells vorhanden ist.
* SITES-18056: [OpenAPI] Einbeziehen von Verweisen beim Veröffentlichen eines Inhaltsfragments in der Vorschau.
* SITES-16898: [Schema] OpenAPI-Endpunkt zum Migrieren von Inhaltsfragmenten von einem Modell zum anderen.
* SITES-16609: Endpunkt zum Auflisten von Launches.
* SITES-16606: Endpunkt zum Erstellen von Launch.
* SITES-21617: Seiteneigenschaften/Metadaten in der Benutzeroberfläche bearbeitbar machen.
* SITES-19614: Seitenumbruch im Arbeitsblatt-Editor und unendlicher Bildlauf.
* SITES-22163: Verbesserte Unterstützung für Inhalte, die von der Veröffentlichungsebene für Edge Delivery Sites bereitgestellt werden.
* SITES-22109: Verbesserte Handhabung von Rich-Text-Markup-Nachbearbeitung.
* SITES-22035: Verbesserte Handhabung von MSM und Launches.
* SITES-21839: Verbesserte Pfadzuordnung und Bereinigung für Inhalte, die nicht von Edge Delivery bereitgestellt werden.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-16971}

* CQ-4356898: [Übersetzung] outOfMemory-Fehler für Inhaltsfragment mit einer ungewöhnlich großen Anzahl von Links.
* CQ-4357055: [Übersetzung] Automatische Übersetzung funktioniert nicht mit der Rest-API.
* CQ-4353931: [Übersetzung] Hinzufügen von jcr:uuid in der Übersetzungsquelle page/xf/asset, wenn die Eigenschaft fehlt.
* CQ-4357591: [Übersetzung] Ändern des Workflows zum Verknüpfen von JCR:UUID, damit er für Seiten/XF funktioniert.
* FORMS-14844: Adaptive Formulare ermöglichen die Übermittlung von Formularen trotz fehlerhafter reCAPTCHA-Überprüfung.
* FORMS-14984: Formulare mit CAPTCHA überspringen die Validierung, wenn „submitMetaData“ in den gesendeten Daten fehlt.
* FORMS-14477: Fehlfunktion der Optionen „liegt nach“ und „liegt vor“ im Regeleditor bei der Validierung der Datumsauswahl.
* FORMS-14019: Die Funktion „Dienst aufrufen“ des Regeleditors funktioniert im universellen Editor nicht.
* FORMS-14336: Wenn kein Formularfeld ausgewählt ist, sollte der Editor mit dem Fokus auf dem gesamten Formularelement geöffnet werden.
* FORMS-15061: Der Ladekreis wird beim Verwenden der Dienstaufrufoption im Regeleditor dauerhaft fortgesetzt.
* SITES-22457: Beim Bewerben eines Launches, der nicht tief ist, wird der Quellinhalt nicht aktualisiert.
* SITES-22748: [Inhaltsfragmente] Verbessern der Fehlerbehandlung für den Auftrag zur Aktualisierung von Inhaltsfragmenten.
* SITES-22349: [Inhaltsfragmente] „ContentType“ für leere mehrzeilige CF-Elemente kann nicht geändert werden.
* SITES-22343; [Inhaltsfragmente] Der Semantik-Typ „Aufzählung“ ist fehlerhaft.
* SITES-22194: Nach dem Einrichten der Umleitung funktioniert „model.json“ nicht mehr.
* SITES-21953: [OpenAPI] Etag wird basierend auf der Sortierung von „validationStatus“ geändert.
* SITES-21894: [OpenAPI] Optimieren der Validierung des übergeordneten Pfads beim Erstellen von Inhaltsfragmenten.
* SITES-21887: [OpenAPI] Ungültiges Etag vom POST-Endpunkt „variations“ zurückgegeben.
* SITES-21657: [OpenAPI] Optimieren der Validierung der Eigenschaft für den CF-Suchpfad.
* SITES-21949: Ungültiger Cursor der Such-APIs gibt 500-Fehler zurück.
* SITES-20927: Such-APIs geben einen 500-Fehler zurück, wenn die Abfrage fehlt.
* SITES-20544: [OpenAPI] Ändern der Generierung von Paketnamen für die Veröffentlichung, um Oak-Konflikte zu vermeiden.
* SITES-19710: CVE-2022-47937 – Entfernen aller Verwendungen von „org.apache.sling.commons.json“ aus dem Seiteneditor.
* SITES-11992: [Barrierefreiheit] Kein barrierefreier Name für die Farbfeldauswahl-Schaltfläche für Anmerkungen.
* SITES-10979: [Barrierefreiheit] Die Beschriftung ist nicht dauerhaft.
* SITES-10962: [Barrierefreiheit] Schaltfläche: Schaltfläche hat keine Rolle.
* SITES-10905: [Barrierefreiheit] Der Status der aktiven Komponente weist kein Kontrastverhältnis von 3 zu 1 auf.
* SITES-2974: [Barrierefreiheit] – Horizontaler Bildlauf bei einer Breite von 320 px.
* SITES-22026: Experience Fragments können nicht zwischen Ordnern in AEM verschoben werden.
* SITES-22106: Problem mit der Sprachwechselfunktion im neuen Inhaltsfragment-Editor.
* SITES-21980: Inkonsistente Handhabung für UUID-basierte Referenztypen.
* SITES-7257: NPE in „ThumbnailServlet“.

### Bekannte Probleme {#known-issues-16971}

Keine.

### Änderungshinweis {#change-notice-16971}

* AEM as a Cloud Service deaktiviert ab September 2024 die Serialisierung von Ressourcen-Konfliktlösern über das Sling Model Exporter-Framework. Weitere Informationen finden Sie in der [Dokumentation](/help/implementing/developing/hybrid/disallow-the-serialization-of-resourceresolvers-via-sling-model-exporter.md).

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-16971}

Informationen zu veralteten oder entfernten Elementen in AEM as a Cloud Service finden Sie unter [Eingestellte und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md).

### Sicherheitskorrekturen {#security-16971}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. Diese Wartungsversion behebt 13 identifizierte Schwachstellen und sorgt somit für einen noch robusteren Systemschutz.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-16971}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.64.0 | [Oak-API 1.64.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.64.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/2.27.2/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.22–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | 2.25.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
