---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.12.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service-Version 2021.12.0.
feature: Release Information
exl-id: ee920bc5-cad7-4fac-bf73-bc1178699f90
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '460'
ht-degree: 75%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.12.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.12.0.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2021.12.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 16. Dezember 2021 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 20. Januar 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Der Commit-Hash, der bereits in der Benutzeroberfläche sichtbar ist, wird jetzt auch in der API bereitgestellt.
* Die Seite &quot;Aktivität&quot;enthält jetzt ein Popup für die Ausführung von Pipelines, das eine Zusammenfassung der Pipelinedetails auf einen Blick bietet.
* Es wurden Aktualisierungen hinzugefügt, die zusätzliche Details enthalten, die auf der Seite „Aktivitäten“ beschrieben werden.
* Die Registerkarte „Lernen“ in Cloud Manager bietet jetzt schnellen Zugriff auf API-Handbücher und zugehörige Ressourcen.
* Der Bereitstellungs-Manager, der sich im Workflow zum Hinzufügen oder Bearbeiten einer Pipeline befindet, wird jetzt darüber informiert, wie eine Verzweigung oder ein Projekt erstellt werden kann, wenn das ausgewählte Repository keine Verzweigungen aufweist.
* Eine neue Selbstbedienungsfunktion für Cloud Manager wurde hinzugefügt, um [das Hinzufügen von Freiformvariablen und Geheimnissen auf der Umgebungsebene](/help/implementing/cloud-manager/environment-variables.md) zu ermöglichen.
* Mit dem neuen &quot;[Referenz-Demos-Add-on](/help/journey-sites/demos-add-on/overview.md)&quot;(verfügbar am 17. Dezember 2021) können die neuesten Democode-Datenbanken für AEM Produkte installiert und über das neue &quot;[Schnellsite-Erstellungs-Tool](/help/journey-sites/quick-site/overview.md)&quot; in Sites bereitgestellt werden.
* Frontend-Pipelines unterstützen jetzt Pipeline-Variablen.
* Screens kann jetzt im Dialog „Programmbearbeitung“ für alle Sandboxes aktiviert werden.
* Die Anleitungen, die von der Aktionskarte auf der Übersichtsseite bereitgestellt werden, wurden aktualisiert, um ihre Verbindung mit der vollständigen Produktions-Stack-Pipeline korrekt widerzuspiegeln.
* Auf der Seite &quot;Aktivität&quot;wurden Verbesserungen hinzugefügt, um zusätzliche Details zu Pipelines aufzurufen, einschließlich Quellcode, Commit-ID usw.
* Beim Kopieren von TXT-Einträgen („TXT-Wert“ anstatt „TXT-Eintrag“) wurde die UI geringfügig aktualisiert, um potenzielle Verwirrung zu vermeiden.
* [Die Dokumentation zu Zertifikatfehlern](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md#certificate-errors) wurde aktualisiert, um weitere Beispiele sowie Problembehebungsschritte abzudecken.
* In der Ausführung der Frontend-Pipeline ist jetzt eine Option verfügbar, mit der sie vor der Bereitstellung in der Produktion abgelehnt oder genehmigt werden kann.
* Der von Cloud Manager verwendete AEM-Projektarchetyp wurde auf Version 32 aktualisiert.


## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Funktionale Testartefakte und Testartefakte in der Benutzeroberfläche wurden nicht in das Build-Schritt-Protokoll aufgenommen.
* Die Protokolle für die Testschritte „Produkt“, „Funktionen“ und „Benutzeroberfläche“ konnten nicht über die öffentliche API erreicht werden.
* In seltenen Fällen funktioniert der Link von der Umgebungsdetailseite zum Veröffentlichungs- oder Vorschau-Service nicht.
* Full-Stack-Produktions-Pipelines erhalten weiterhin den Namen „Produktions-Pipeline“, selbst wenn der Benutzer einen anderen Namen in das Namensfeld eingibt.
