---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2021.5.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2021.5.0 in AEM as a Cloud Service
feature: Release Information
exl-id: 8ae3cf2f-1865-427a-b612-bdf56e2f0304
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '390'
ht-degree: 100%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2021.5.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2021.5.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>Klicken Sie [hier](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current), um die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service anzuzeigen.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2021.5.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 6. Mai 2021 veröffentlicht.

### Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die PackageOverlaps-Qualitätsregel erkennt jetzt Fälle, in denen dasselbe Paket mehrmals bereitgestellt wurde, d. h. an mehreren eingebetteten Speicherorten, im selben bereitgestellten Paketsatz.

* Der Repository-Endpunkt in der öffentlichen API enthält jetzt die Git-URL.

* Das von Cloud Manager-Benutzenden heruntergeladene Bereitstellungsprotokoll ist nun aufschlussreicher und enthält Details zu Fehlern und Erfolgsszenarios.

* Periodisch auftretende Fehler bei der Push-Übertragung von Code an Adobe Git sind nun behoben.

* Das Commerce-Add-on kann jetzt während des Workflows „Programm bearbeiten“ auf Sandbox-Programme angewendet werden.

* Das Erlebnis *Programm bearbeiten* wurde aktualisiert.

* In der Tabelle „Domain-Namen“ auf der Seite mit den Umgebungsdetails werden bis zu 250 Domain-Namen mit Seitenumbruch angezeigt.

* Auf der Registerkarte **Lösungen und Add-ons** in den Workflows **Programm hinzufügen** und **Programm bearbeiten** wird die Lösung angezeigt, auch wenn für das Programm nur eine Lösung verfügbar ist.

* Die Fehlermeldung, die im Build-Schritt-Protokoll aufgeführt wurde, wenn der Build keine bereitgestellten Inhaltspakete generiert hat, war unklar.

### Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Gelegentlich wird den Benutzenden neben einer IP-Zulassungsliste möglicherweise ein grüner „aktiver“ Status angezeigt, auch wenn diese Konfiguration nicht bereitgestellt wurde.

* Die Pipeline-Variablen-API markiert „gelöschte“ Variablen nicht nur mit dem Status **GELÖSCHT**, sondern entfernt sie jetzt tatsächlich.

* Einige Code-Smell-Qualitätsprobleme haben sich fälschlicherweise auf die Zuverlässigkeitsbewertung ausgewirkt.

* Da Platzhalter-Domains nicht unterstützt werden, verhindert die Benutzeroberfläche das Senden von Platzhalter-Domains durch Benutzende.

* Wenn zwischen Mitternacht und 1.00 Uhr (UTC) eine Pipeline gestartet wurde, ist es vorgekommen, dass Cloud Manager eine Artefaktversion generiert hat. Dabei gab es keine Garantie, dass diese Version höher ist als die, die am Vortag erstellt wurde. Dieses Versionierungsproblem hat die Konsistenz während dieses Zeitfensters beeinträchtigt.

* Beim Setup des Sandbox-Programms werden nach erfolgreicher Erstellung des Projekts mit Beispiel-Code auf der Übersichtsseite die Worte „Git verwalten“ als Link von der Hero-Karte angezeigt.

