---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.7.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager (AEM) as a Cloud Service Version 2021.7.0
feature: Release Information
exl-id: 7ef738a5-4657-482d-848b-e95e4fb816f9
role: Admin
source-git-commit: 90f7f6209df5f837583a7225940a5984551f6622
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '351'
ht-degree: 46%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.7.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite werden die Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager (AEM) as a Cloud Service 2021.7.0 beschrieben.

>[!NOTE]
>Klicken Sie [hier](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current.html?lang=de), um die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service anzuzeigen.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2021.7.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 15. Juli 2021 veröffentlicht.


### Neue Funktionen {#what-is-new}

* Kunden können jetzt Azul 8- und 11-JDKs für ihre Cloud Manager-Build-Prozesse verwenden und entweder eines dieser JDKs für mit Toolketten kompatible Maven-Plug-ins verwenden *oder* die gesamte Ausführung des Maven-Prozesses.

* Die ausgehende Ausgangs-IP wird jetzt in der Protokolldatei des Buildschritts protokolliert.

* Staging- und Produktionsumgebungen, die alte Versionen von AEM ausführen, melden jetzt den Status von **Verfügbare Aktualisierung**.

* Die maximale Anzahl unterstützter SSL-Zertifikate wurde auf 20 pro Programm erhöht.

* Die maximale Anzahl der Domains, die konfiguriert werden können, wurde auf 500 pro Umgebung erhöht.

* Die **Git verwalten** Schaltfläche wurde eingestellt auf **Git-Informationen aufrufen** und das Dialogfeld visuell aktualisiert wurde.

* Der von Cloud Manager verwendete AEM-Projektarchetyp wurde auf Version 28 aktualisiert.

### Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* In einigen Fällen war die Vorschau keine verfügbare Option beim Binden einer IP-Zulassungsliste an eine Umgebung.

* Beim manuellen Navigieren zur Seite mit den Ausführungsdetails für eine nicht vorhandene Ausführung wird nicht mehr ein Bildschirm mit endlosen Ladevorgängen, sondern ein Fehler angezeigt.

* Die Fehlermeldung, die angezeigt wurde, wenn die maximale Anzahl von SSL-Zertifikaten erreicht wurde, war nicht hilfreich.

* Versionsnummern werden auf der Pipeline-Karte auf der Seite **Überblick** jetzt ohne Diskrepanzen angezeigt.

* Der Assistent Programm hinzufügen wurde fälschlicherweise darauf hingewiesen, dass der Name nach der Erstellung nicht mehr geändert werden kann.

### Bekannte Probleme {#known-issues}

Kunden, die zur Verwendung der Azul-JDKs wechseln, sollten wissen, dass nicht alle vorhandenen Anwendungen ohne Fehler auf dem Azul-JDK kompiliert werden. Es wird dringend empfohlen, vor dem Wechsel lokal zu testen.
