---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.2.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager (AEM) as a Cloud Service Version 2021.2.0
exl-id: 281f9523-dec2-44f1-9459-5a45d48489d9
source-git-commit: 97a6a7865f696f4d61a1fb4e25619caac7b68b51
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '382'
ht-degree: 34%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.2.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite werden die Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager (AEM) as a Cloud Service 2021.2.0 beschrieben.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2021.2.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 11. Februar 2021 veröffentlicht.

## Cloud Manager {#cloud-manager}

### Neue Funktionen {#what-is-new}

* Kunden von Assets können jetzt wählen, wann und wo ihre Brand Portal-Instanz über die Cloud Manager-Benutzeroberfläche als Self-Service-Methode bereitgestellt werden soll. Für ein reguläres (Nicht-Sandbox-)Programm mit Assets-Lösung kann Brand Portal jetzt in der Produktionsumgebung bereitgestellt werden. Die Bereitstellung kann nur einmal in der Produktionsumgebung durchgeführt werden.

* Der AEM-Projektarchetyp, der bei der Projekt- und Sandbox-Erstellung verwendet wird, wurde auf Version 25 aktualisiert.

* Die Liste der veralteten APIs, die beim Code-Scanning identifiziert wurden, wurde verfeinert und enthält nun zusätzliche Klassen und Methoden, die in den neuesten Cloud Service SDK-Versionen nicht mehr unterstützt werden.

* Das SonarQube-Profil für Cloud Manager wurde aktualisiert, um die Sonar-Regel squid:S2142 zu entfernen. Dies steht nicht mehr in Konflikt mit den Thread-Unterbrechungsprüfungen.

* Die Cloud Manager-Benutzeroberfläche informiert jetzt Benutzer, die vorübergehend keinen Domänennamen hinzufügen/aktualisieren können, da der zugehörigen Umgebung auch eine laufende Pipeline angehängt ist. Oder er wartet auf den Genehmigungsschritt.

* Festlegen von Eigenschaften in Kunden `pom.xml` -Dateien mit dem Sonar-Präfix werden jetzt dynamisch entfernt, um Fehler beim Erstellen und Prüfen zu vermeiden.

* Die Benutzeroberfläche von Cloud Manager informiert jetzt Benutzer, die vorübergehend kein SSL-Zertifikat auswählen können, wenn dieses von einem Domänennamen verwendet wird, der derzeit bereitgestellt wird.

* Es wurden zusätzliche Code-Qualitätsregeln hinzugefügt, um Probleme mit der Kompatibilität von Cloud Services zu behandeln.

### Fehlerbehebungen  {#bug-fixes}

* Beim Abgleichen eines SSL-Zertifikats mit einem Domänennamen wird nicht mehr zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden.

* Die Cloud Manager-Benutzeroberfläche informiert Benutzer jetzt darüber, ob die privaten Zertifikatschlüssel die 2048-Bit-Grenze nicht mit einer entsprechenden Fehlermeldung erfüllen.

* Die Benutzeroberfläche von Cloud Manager informiert jetzt Benutzer, die vorübergehend kein SSL-Zertifikat auswählen können, wenn dieses von einem Domänennamen verwendet wird, der bereitgestellt wird.

* Manchmal kann ein internes Problem dazu führen, dass der Löschvorgang der Umgebung blockiert wird.

* Einige Pipeline-Fehler wurden fälschlicherweise als Pipeline-Fehler gemeldet.
