---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.9.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.9.0
feature: Release Information
exl-id: 42cc9cab-6e66-4976-a3b1-ecb9dbaaabf4
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '250'
ht-degree: 100%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.9.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.9.0.

>[!NOTE]
>Klicken Sie [hier](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current), um die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service anzuzeigen.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2021.9.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 9. September 2021 veröffentlicht.

### Neue Funktionen {#what-is-new}

* Der von Cloud Manager verwendete AEM-Projektarchetyp wurde auf Version 30 aktualisiert.
* Die Programmkarten auf der Landingpage vom Cloud Manager und das zugehörige Erlebnis wurden aktualisiert.
* Das Protokoll des Schritts „Code-Qualität“ enthält jetzt ausführliche Protokollierungsinformationen zum OakPal-Scan-Prozess.
* Die Menüoptionen der Aktivitätsseite enthalten jetzt eine Option zum **Herunterladen von Protokollen** für abgeschlossene Code-Generator-Durchläufe. Wenn Sie diese Option auswählen, wird das Protokoll des Build-Schritts heruntergeladen.
* Wenn Sie direkt auf die Programmkarte klicken, wird jetzt zur Seite **Übersicht** von Cloud Manager navigiert. Weitere Informationen finden Sie unter [Erstellen eines Produktionsprogramms](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/using-cloud-manager/programs/creating-production-programs).

### Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Beim Versuch, eine IP-Zulassungsliste in einem Programm hinzuzufügen, das seinen Grenzwert erreicht hat, erhalten die Benutzenden jetzt eine besser verständliche Meldung. Diese Aktualisierung verbessert das Verständnis, indem sie angibt, dass die maximale Anzahl von IP-Zulassungslisten erreicht wurde.
* Es wurde die falsche URL kopiert, wenn die Menüoption „URL kopieren“ auf dem Bildschirm „Repositorys“ ausgewählt wurde.


