---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.11.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service-Version 2021.11.0
feature: Release Information
exl-id: 98fd6d8a-ddc2-4f53-9dfc-d8e21af0c14d
role: Admin
source-git-commit: 7d7263b6b42febab2716923044448d2152f9ae17
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '465'
ht-degree: 44%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.11.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2021.11.0.

>[!NOTE]
>
>Aktuelle Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service finden Sie auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) .

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2021.11.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 4. November 2021 veröffentlicht.
Die nächste Version ist für den 16. Dezember 2021 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Benutzer können jetzt neue Front-End-Pipelines verwenden, um Frontend-Code ausschließlich beschleunigt bereitzustellen. Weitere Informationen finden Sie unter [Cloud Manager-Frontend-Pipelines](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#front-end).

  >[!IMPORTANT]
  >Um neue Front-End-Pipelines zu verwenden, müssen Sie AEM Version `2021.10.5933.20211012T154732Z` verwenden.

* Durch die Optimierung des Codeanalyseprozesses wird die Pipeline-Dauer für Codequalität erheblich verkürzt. Dieser Workflow entfällt die Notwendigkeit, ein ganzes AEM zu erstellen und den Workflow zu optimieren. Diese Änderung erfolgt schrittweise in den Wochen nach der Veröffentlichung.

* Die Git-Zusage-ID wird jetzt in den Details zur Pipeline-Ausführung angezeigt, was die Verfolgung des erstellten Codes erleichtert.

* Die Programmerstellung ist jetzt über die öffentlich zugängliche API verfügbar.

* Die Erstellung von Umgebungen ist jetzt über die öffentlich zugängliche API verfügbar.

* Der Antwortheader `x-request-id` ist jetzt im API-Playground unter [developer.adobe.com/](https://developer.adobe.com/) sichtbar. Dieser Header ist beim Senden von Problemen an die Kundenunterstützung zur Fehlerbehebung nützlich.

* Als Benutzer sehe ich, dass mir die Pipeline-Karte mit null Pipelines eine geeignete Anleitung bietet.

* Auf einer neuen Aktivitätsseite können jetzt Aktivitäten wie Pipeline- und Code-Ausführungen zusammen mit den zugehörigen Details angezeigt werden. Im Laufe der Zeit werden auf dieser Seite immer mehr Aktivitäten und Details aufgelistet.

* Die neue Seite &quot;Pipelines&quot;enthält jetzt ein On-Hover-Status-Popup, das eine Schnellansicht der Zusammenfassungsdetails ermöglicht. Pipeline-Ausführungen können zusammen mit den zugehörigen Details angezeigt werden.

* Außerdem unterstützt sie jetzt das Ändern der in den Bereitstellungsphasen verwendeten Umgebung.

* Für große Pakete wurde eine Optimierung des OakPal-Scan-Prozesses eingeführt.

* Die CSV-Datei mit dem Qualitätsproblem enthält jetzt den Zeitstempel für jedes Qualitätsproblem.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Bestimmte unorthodoxe Build-Konfigurationen führten dazu, dass unnötige Dateien im Maven-Artefakt-Cache der Pipeline gespeichert wurden. Dies führte dazu, dass beim Starten und Beenden des Build-Containers externe Netzwerk-E/A-Dateien erstellt wurden.

* Die Pipeline-PATCH-API schlägt fehl, wenn die Bereitstellungsphase nicht vorhanden ist.

* Die Qualitätsregel `ClientlibProxyResourceCheck` meldete falsch positive Probleme, wenn Client-Bibliotheken mit gemeinsamen Basispfaden vorhanden waren.

* Die Fehlermeldung, bei der die maximale Anzahl von Repositorys erreicht wurde, hat den Grund für den Fehler nicht angegeben.

* In seltenen Fällen schlugen Pipelines aufgrund einer unangemessenen Wiederholungsverarbeitung bestimmter Antwort-Codes fehl.
