---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service Version 2021.10.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager (AEM) as a Cloud Service Version 2021.10.0
feature: Release Information
exl-id: f8a87b00-52ce-42a6-a955-45cb14703b40
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '407'
ht-degree: 87%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2021.10.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager (AEM) as a Cloud Service 2021.10.0.

>[!NOTE]
>Klicken Sie [hier](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/release-notes/release-notes/release-notes-current), um die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service anzuzeigen.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2021.10.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 14. Oktober 2021 veröffentlicht.


### Neue Funktionen {#what-is-new}

* In Vorbereitung auf einige bevorstehende Änderungen werden bestehende Bereitstellungs-Pipelines nun in der Benutzeroberfläche **Full-Stack**-Pipelines genannt und als solche referenziert.

* Die Pipelinekarte wurde aktualisiert, um ein einziges, integriertes Gesicht anzuzeigen, das sowohl Produktions- als auch Nicht-Produktions-Pipelines anzeigt. Außerdem kann der Benutzer die Option Ausführen/Anhalten/Fortsetzen direkt im Aktionsmenü auswählen, das mit jeder Pipeline verknüpft ist.

* Benutzende mit der Rolle „Bereitstellungs-Manager“ können nun die Produktions-Pipeline über die Benutzeroberfläche im Self-Service löschen.

* Das Hinzufügen und Bearbeiten von Pipeline-Erlebnissen wurde aktualisiert, um bekannte, moderne Modale zu verwenden.

* Benutzende von Cloud Manager können jetzt Feedback direkt über die Benutzeroberfläche über die Schaltfläche **Feedback** rechts oben auf der Landingpage übermitteln.

* Von der Benutzeroberfläche von Cloud Manager können jetzt jährliche SLA-Diagramme heruntergeladen werden.

* Ausführungen von Code-Qualitäts- und produktionsfremden Pipelines verwenden während des Build-Schritts jetzt einen effizienteren Prozess zum Klonen von flachen Elementen, was zu einer kürzeren Build-Zeit für Kundschaft mit besonders großen Git-Repositorys führt.

* Der Assistent „IP-Zulassungsliste hinzufügen“ informiert die Benutzenden jetzt darüber, ob die maximal zulässige Anzahl von IP-Zulassungslisten erreicht wurde.

* Die Dokumentation zur Cloud Manager-API enthält jetzt einen interaktiven Spielplatz, auf dem angemeldete Benutzer über ihren Browser mit der API experimentieren können. Weitere Einzelheiten finden Sie unter [Cloud Manager API Playground](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/playground/).

* Die QuickInfo auf der Programmkarte ist aussagekräftiger, wenn eine Auswahloption unter „Navigieren zu“ deaktiviert ist. Jetzt wird „Es ist keine Produktionsumgebung vorhanden“ angezeigt.

### Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* In den seltenen Fällen, in denen Mitarbeitende von Adobe die Umgebung einer Kundin oder eines Kunden wiederherstellen, wird jetzt die Wiederherstellung nicht mehr als abgeschlossen angesehen, bevor die Umgebung voll funktionsfähig ist.

* Bestimmte interne Anfragen, die während der Erstellung der Umgebung gestellt wurden, werden jetzt erneut ausgeführt.

* Wenn nach der Überprüfung des Domain-Namens ein Fehler bei der Bereitstellung auftritt, wurde die Fehlermeldung dahingehend korrigiert, dass die Kundschaft aufgefordert wird, sich an den Adobe-Support zu wenden.


