---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.10.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.10.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 54934b55-7ff9-4732-b8d5-bf80162c88ba
role: Admin
source-git-commit: 169de7971fba829b0d43e64d50a356439b6e57ca
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '513'
ht-degree: 74%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.10.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.10.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2023.10.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am Freitag, 5. Oktober 2023 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den Freitag, 2. November 2023 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Verbesserungen bei [Indizierung](/help/operations/indexing.md) haben die Pipeline-Dauer bei der Bereitstellung neuer Indizes verkürzt. Die Verbesserungen variieren je nach Inhaltsprofil.
* Automatische [Updates für Entwicklungsumgebungen](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#updating-environments) werden standardmäßig für neue Programme aktiviert, sodass Sie Zeit sparen, Aktualisierungen manuell auszuführen. Diese Aktualisierung wird in mehreren Phasen eingeführt.
* Mit der Cloud Manager-Version Oktober 2023 werden Java-Versionen schrittweise aktualisiert.
   * Die Nebenversionen für Java 8 und 11 sowie Maven wurden aktualisiert und werden in den nächsten zwei Monaten schrittweise eingeführt. Die neue Version verfügt über mehrere Sicherheitskorrekturen und Fehlerbehebungen. Die neuen Versionen sind:
      * **Maven:** `3.8.8`
      * **Java 8-Version:** `/usr/lib/jvm/jdk1.8.0_371`
      * **Java 11-Version:** `/usr/lib/jvm/jdk-11.0.20`
   * [Siehe die OpenJDK-Beratung](https://openjdk.org/groups/vulnerability/advisories/) für Details zur Sicherheit und zu Fehlerbehebungen in diesen JDK-Updates.

## Privates Beta-Programm {#private-beta-program}

Nehmen Sie am privaten Beta-Programm von Adobe teil und haben Sie die Möglichkeit, einige bevorstehende Funktionen zu testen.

### Benutzerdefinierte Berechtigungen {#custom-permissions}

Mit [benutzerdefinierten Cloud Manager-Berechtigungen](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md) können Sie neue benutzerdefinierte Berechtigungsprofile mit konfigurierbaren Berechtigungen erstellen, um den Zugriff auf Programme, Pipelines und Umgebungen für Cloud Manager-Benutzende zu beschränken.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `Grp-CloudManager-custom-permissions@adobe.com`.

### Self-Service-Inhaltswiederherstellung {#content-restore}

[Eine neue Self-Service-Funktion zur Inhaltswiederherstellung](/help/operations/restore.md) bietet jetzt eine Backup-Wiederherstellung für bis zu sieben Tage und steht Early-Adopters zu Bewertungszwecken zur Verfügung:

* Zeitpunktgenaue Backup-Wiederherstellung für die letzten 24 Stunden
* Wiederherstellung zu festen Zeiten für bis zu sieben Tage

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe-ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com`.

* Das private Beta-Programm ist nur auf Entwicklungsumgebungen beschränkt.
* Die Verfügbarkeit des privaten Beta-Programms für diese Funktion ist begrenzt.
* Diese Funktion dient zum Wiederherstellen versehentlich gelöschter Inhalte und ist nicht für die Notfallwiederherstellung vorgesehen.

### Erlebnis-Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard nutzt Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Apps. Sie können es für jede Web-Seite ausführen, ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Prüfungen zu Leistung, Barrierefreiheit, progressiven Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard testen? Senden Sie von der E-Mail-Adresse, die mit Ihrer Adobe ID verknüpft ist, eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com`, um zu beginnen.


