---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.9.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.9.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 5a735fe1-70e0-4413-8027-0c81acbb944e
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '441'
ht-degree: 97%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.9.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.9.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2023.9.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 14. September 2023 veröffentlicht. Die Veröffentlichung der nächsten Version ist für den 5. Oktober 2023 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* CDN-Protokolle können, sofern verfügbar, über die Cloud Manager-Benutzeroberfläche heruntergeladen werden.
* Benutzende können jetzt Experience Audit-Tests mit Google LightHouse in produktionsfremden Full-Stack-Pipelines einbeziehen.

## Early-Adopter-Programm {#early-adoption}

Um einige bevorstehende Funktionen testen zu können, müssen Sie Teil des Early-Adopter-Programms von Adobe sein.

### Self-Service-Inhaltswiederherstellung {#content-restore}

[Eine neue Self-Service-Funktion zur Inhaltswiederherstellung](/help/operations/restore.md) bietet jetzt eine Backup-Wiederherstellung für bis zu sieben Tage und steht Early-Adopters zu Bewertungszwecken zur Verfügung:

* Zeitpunktgenaue Backup-Wiederherstellung für die letzten 24 Stunden
* Wiederherstellung zu festen Zeiten für bis zu sieben Tage

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe-ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com`.

* Das Early-Adopter-Programm ist auf Entwicklungsumgebungen beschränkt.
* Die Verfügbarkeit des Early-Adopter-Programms für diese Funktion ist begrenzt.
* Diese Funktion dient zum Wiederherstellen versehentlich gelöschter Inhalte und ist nicht für die Notfallwiederherstellung vorgesehen.

### Erlebnis-Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard verwendet Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Anwendungen. Sie können es für jede Web-Seite ausführen, egal ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Prüfungen für Leistung, Barrierefreiheit, progressive Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard testen? Beginnen Sie, indem Sie von der E-Mail-Adresse, die mit Ihrer Adobe ID verknüpft ist, eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` senden.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Wenn ein Programm gelöscht wird, werden nun auch alle damit verknüpften laufenden Pipelines gelöscht.
* Wenn eine Pipeline im Gang ist, ist die Schaltfläche **Senden** des Dialogfelds **Live-Schaltung abgeschlossen** jetzt deaktiviert, und die Benutzerin bzw. der Benutzer wird darüber informiert, dass das Datum der Live-Schaltung aufgrund der laufenden Pipeline nicht festgelegt werden kann.
* Es wurde ein gelegentlicher Fehler behoben, durch den alle Schritte einer Pipeline-Ausführung als abgeschlossen markiert wurden, die Pipeline jedoch noch immer im Ausführungsstatus war, was den Eindruck erweckte, dass die Pipeline feststeckte.
