---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.7.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.7.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 7b6280e8-b9cd-4fc8-9f48-ecf9b41b41b8
role: Admin
source-git-commit: f64a551bc18b53d0026736ece2a44e48cd0cfb4c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '268'
ht-degree: 88%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.7.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.7.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2023.7.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am Freitag, 29. Juni 2023 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 10. August 2023 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Auf den Karten der Landingpage von Cloud Manager wird jetzt angegeben, ob die [erweiterte Sicherheit](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/creating-production-programs.md) für die Programme aktiviert ist.
* Wenn eine [Entwicklungs-Pipeline](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md) keine Testschritte enthält, können Benutzende nun Testschritte einbeziehen, wenn sie die [Pipeline starten](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#running-pipelines). Für diese Funktionalität für ein stufenweises Rollout geplant.
* Wenn die [Ausführung abgebrochen](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#view-details) wird, wird die Benutzerin bzw. der Benutzer nun im Schritt zur Genehmigung der Pipeline-Ausführung dazu aufgefordert, einen Grund für den Abbruch anzugeben. Für diese Funktionalität für ein stufenweises Rollout geplant.
* Benutzende können jetzt [aus dem Kopiervorgang auf Protokolle](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md#accessing-logs) zugreifen. Diese Option ist nur verfügbar, wenn sowohl die Quell- als auch die Zielumgebung auf der AEM-Version `2023.7.12549` oder höher sind.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Die Navigation von Cloud Manager zur Authoring-Benutzeroberfläche schlägt nach der Anmeldung nicht mehr fehl, um zu Experience Cloud umzuleiten.
* Beim Bearbeiten des Live-Datums über das Go-Live-Widget wird jetzt zur Registerkarte **Live-Schaltung** anstatt zur Registerkarte **Erweiterte Sicherheit** weitergeleitet.
* Beim Starten eines Kopiervorgangs kann nun keine Umgebung mehr ausgewählt werden, in der bereits ein Kopiervorgang aufgerufen wurde.
