---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.5.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.5.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 315a50ab-8860-4835-80cd-9863d1a5b637
role: Admin
source-git-commit: f64a551bc18b53d0026736ece2a44e48cd0cfb4c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '203'
ht-degree: 73%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.5.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.5.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2023.5.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am Freitag, 11. Mai 2023 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 8. Juni 2023 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die Unterstützung für Produkt-, Funktions- und UI-Tests wurde auf [produktionsfremde Pipeline-Tests ausgeweitet](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-non-production-pipelines.md).
* Zusätzlich zur Ermöglichung von vorgelagerten Tests wurde die [UI-Testunterstützung auf Cypress-Tests ausgeweitet](/help/implementing/cloud-manager/ui-testing.md).
* [Self-Service-Inhaltskopie](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md) ist jetzt über die Cloud Manager-Benutzeroberfläche von einer höheren zu einer niedrigeren Umgebung verfügbar. 
* Der Schritt zur Validierung der Pipeline-Ausführung umfasst jetzt eine frühe Prüfung des Status der Replikations-Warteschlangen, um sicherzustellen, dass blockierte Warteschlangen identifiziert werden, bevor die Bereitstellung beginnt. AEM Administrator-Benutzer sollten alle Probleme direkt in der Authoring-Umgebung beheben, um Unterbrechungen bei der Implementierung zu verhindern.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Die Erstellung der Umgebung schlägt jetzt nicht mehr fehl, wenn im Namen der Umgebung Multi-Byte-Zeichen verwendet werden.
