---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.11.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Dies sind die Versionshinweise für Cloud Manager 2023.11.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: aad8a561-b571-4c18-a5da-2bf3559fff4d
role: Admin
source-git-commit: 73bd693d47f37b453209208816dfed15d65e9e09
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '745'
ht-degree: 67%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.11.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.11.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Cloud Manager -Version 2023.11.0 AEM as a Cloud Service wurde am 14. November 2023 veröffentlicht. Die nächste Version soll am 7. Dezember 2023 veröffentlicht werden.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Der Schutz der Web Application Firewall-DDOS (WAF-DDOS) ist jetzt als Teil Ihrer AEM as a Cloud Service Berechtigung zum Kauf verfügbar und [kann auf Self-Service-Art konfiguriert werden.](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/creating-production-programs.md)
* Spezialisiert [Konfigurations-Pipelines](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md) sind jetzt verfügbar, um innerhalb von Minuten Traffic-Filterregeln, einschließlich WAF-Regeln, zu konfigurieren und bereitzustellen.
* [Beim Kopieren von Inhalten](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md) von einer höheren Umgebung in eine Entwicklungsumgebung zu übertragen, wird jetzt eine Meldung angezeigt, die beim Kopieren großer Inhaltssets Vorsicht weckt, da die Entwicklungsumgebungen nur über eine begrenzte Kapazität verfügen.
* [Seite mit Details zur Pipelineausführung](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#view-details) zeigt nun alle Schritte in einer Pipeline-Ausführung an, bei denen die Schritte noch nicht ausgegraut wurden.
* Bei beiden **[Aktivität](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#activity)** und **[Pipelines](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#pipelines)** Seiten enthält, ist jetzt eine Zusammenfassung der Pipeline-Ausführung verfügbar, wenn Sie eine Pipeline mit einem Ausführungsstatus auswählen.
* Ein neuer Abschnitt **Dauer** wurde zum Abschnitt [Pipeline-Detailseite](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#view-details) hinzugefügt. Er enthält die durchschnittliche Dauer des Pipeline-Schritts anhand des Verlaufs-Trends dieses Programms.
* Im [Pipeline-Ausführungsseite,](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/managing-pipelines.md#activity-window) Die abgeschlossenen Schritte zeigen nun die Dauer an.
* Ausführungen, die [Build-Artefakte wiederverwenden](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/setting-up-project.md#build-artifact-reuse) zeigt nun den Link zur Ausführung an, die diese Artefakte ursprünglich erstellt hat.
* Die Option, um **wichtige Metrikfehler** auszuwählen, kann jetzt auch für [Code-Qualitäts-Pipelines](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-non-production-pipelines.md) ausgewählt werden.


## Early-Adopter-Programm {#early-adoption}

Um einige bevorstehende Funktionen testen zu können, müssen Sie Teil des Early-Adopter-Programms von Adobe sein.

### Bringen Sie Ihren eigenen GitHub mit {#byo-github}

Wenn Sie Ihre Repositorys mit GitHub verwalten, [können Sie jetzt Code direkt in Ihren GitHub-Repositorys über Cloud Manager validieren.](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md) Durch diese Integration entfällt die Notwendigkeit, Code ständig mit dem Adobe-Repository zu synchronisieren, und Sie können Pull-Anfragen überprüfen, bevor Sie sie in den Hauptverzweigungen zusammenführen.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `Grp-CloudManager_BYOG@adobe.com`.

### Benutzerdefinierte Berechtigungen {#custom-permissions}

Mit [benutzerdefinierten Cloud Manager-Berechtigungen](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md) können Sie benutzerdefinierte Berechtigungsprofile mit konfigurierbaren Berechtigungen erstellen, um den Zugriff auf Programme, Pipelines und Umgebungen für Cloud Manager-Benutzende zu beschränken.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `Grp-CloudManager-custom-permissions@adobe.com`.

### Self-Service-Inhaltswiederherstellung {#content-restore}

[Eine neue Self-Service-Funktion zur Inhaltswiederherstellung](/help/operations/restore.md) bietet jetzt eine Backup-Wiederherstellung für bis zu sieben Tage und steht Early-Adopters zu Bewertungszwecken zur Verfügung:

* Zeitpunktgenaue Backup-Wiederherstellung für die letzten 24 Stunden
* Wiederherstellung zu festen Zeiten für bis zu sieben Tage

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe-ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com`.

* Das Early-Adopter-Programm ist auf Entwicklungsumgebungen beschränkt.
* Die Verfügbarkeit des Early-Adopter-Programms für diese Funktion ist begrenzt.
* Diese Funktion dient zum Wiederherstellen versehentlich gelöschter Inhalte und ist nicht für die Notfallwiederherstellung vorgesehen.

### Experience Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard verwendet Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Anwendungen. Sie können es für jede Web-Seite ausführen, egal ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Prüfungen für Leistung, Barrierefreiheit, progressive Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard testen? Senden Sie dazu eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` von der E-Mail-Adresse, die mit Ihrer Adobe ID verknüpft ist.

## Bekannte Probleme {#known-issues}

Ein bekannter Fehler verhindert [Konfigurations-Pipelines](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md##config-deployment-pipeline) von in die Produktion verschoben werden.

Wenn die Variable **Anhalten vor der Bereitstellung in der Produktion** -Option für eine Konfigurations-Pipeline erforderlich ist, ist die folgende empfohlene Problemumgehung, bis der Fehler behoben ist.

1. Pipeline ausführen.
1. Testen Sie den Code in der Staging-Umgebung.
1. Wenn die Bereitstellung und Genehmigung verfügbar wird, klicken Sie auf **Ablehnen**.
1. Bearbeiten Sie die Pipeline, damit Sie die **Anhalten vor der Bereitstellung in der Produktion** -Option.
1. Führen Sie die Pipeline erneut aus, damit sie beim Staging und dann bei der Produktion erneut ausgeführt werden kann.
