---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.2.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.2.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: b8c08c1f-3d23-4c34-956c-ac0c99bbd5e9
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '203'
ht-degree: 94%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.2.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.2.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Der Versionshinweis für Cloud Manager-Version 2023.2.0 in AEM as a Cloud Service wurde am 16. Februar 2023 veröffentlicht. Die nächste Version soll am 16. März 2023 veröffentlicht werden.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Benutzende können Ergebnisse aus [benutzerdefinierten Benutzeroberflächen-Tests](/help/implementing/cloud-manager/ui-testing.md) aus der Benutzeroberfläche herunterladen.
* [Schnelle Entwicklungsumgebungen](/help/implementing/developing/introduction/rapid-development-environments.md) (RDEs) sind eine neue Art von Cloud-Umgebung, die eine schnelle, konsistente und erweiterbare Methode bieten soll, zu überprüfen, ob Code, der lokal funktioniert, auch in der Cloud wie erwartet funktioniert.
   * RDEs ermöglichen es Entwickelnden, Probleme schnell zu beheben und neue Funktionen auf AEM as a Cloud Service bereitzustellen.
   * Mithilfe von Befehlszeilen-Tools können Entwickelnde Inhaltspakete, Bundles, Inhaltsdateien, OSGi-Konfigurationen oder Dispatcher-Konfigurationen schnell mit RDEs synchronisieren.

## API-Änderungen {#api-changes}

* Es wurden API-Änderungen vorgenommen, um [RDEs](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#tag/Rapid-Development-Environments) zu unterstützen.
* Die API ermöglicht jetzt das Abrufen von [Ausführungsartefakten](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#tag/Execution-Artifacts).
