---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.6.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.6.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: ee6785f6-fdd9-4bc3-94f3-ed56cb02fa7e
role: Admin
source-git-commit: f64a551bc18b53d0026736ece2a44e48cd0cfb4c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '238'
ht-degree: 94%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.6.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.6.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2023.6.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am Freitag, 8. Juni 2023 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 6. Juli 2023 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Kundinnen und Kunden können zusätzlich zur primären Region weitere sekundäre Veröffentlichungsregionen erwerben, was Vorteile mit reduzierter Latenz und höherer Verfügbarkeit bringt. Hinweis: Es können bestimmte Einschränkungen gelten.
* Beim Erstellen eines [Programms oder einer Umgebung](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/program-types.md) ist der Name nun auf die Verwendung von alphanumerischen Zeichen und einen begrenzten Satz an Sonderzeichen beschränkt.
* Beim Fortsetzen einer [Produktions-Pipeline](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-production-pipelines.md) wird jetzt beim Genehmigungsschritt ein Bestätigungsdialogfeld angezeigt.
* Für **[Kundenfunktionstests](/help/implementing/cloud-manager/functional-testing.md#custom-functional-testing)** und die Pipeline-Schritte beim **[Testen der benutzerdefinierten Benutzeroberfläche](/help/implementing/cloud-manager/ui-testing.md)** ist jetzt ein neuer `INCOMPLETE`-Status möglich, der besagt, dass solche Tests nicht vorhanden waren und daher nicht durchgeführt wurden.
   * In solchen Fällen schlägt die Pipeline nicht fehl und fährt mit dem nächsten Schritt fort.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Die [Pipeline für die Web-Ebenenkonfiguration](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#web-tier-config-pipelines) ist nicht mehr fälschlicherweise für Nur-Assets-Programme aktiviert.
* Es wurde eine stabilere Validierung hinzugefügt, um bestimmte Arten von Fehlern bei der Umgebungsbereitstellung zu verhindern.
