---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.8.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.8.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: d0b160ae-afc2-4158-a16a-6319ef2343e8
role: Admin
source-git-commit: f64a551bc18b53d0026736ece2a44e48cd0cfb4c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '535'
ht-degree: 91%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.8.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.8.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2023.8.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am Freitag, 10. August 2023 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 7. September 2023 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Beim Konfigurieren eines Inhalts, der auf [Inhalt kopieren](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md) festgesetzt ist, sind [kontextbezogene Konfigurationen](/help/implementing/developing/introduction/configurations.md) jetzt in Inhaltssätzen in der Benutzeroberfläche zulässig.
* Es wurden Verbesserungen vorgenommen, um die Verständlichkeit und die Anzeige von Fehlermeldungen in der Benutzeroberfläche von Cloud Manager zu verbessern.

## Early-Adopter-Programm {#early-adoption}

Nehmen Sie an Adobe teil und haben Sie die Möglichkeit, einige bevorstehende Funktionen zu testen.

### Self-Service-Inhaltswiederherstellung {#content-restore}

[Eine neue Self-Service-Funktion zur Inhaltswiederherstellung](/help/operations/restore.md) bietet jetzt eine Backup-Wiederherstellung für bis zu sieben Tage und steht Early-Adopters zu Bewertungszwecken zur Verfügung:

* Zeitpunktgenaue Backup-Wiederherstellung für die letzten 24 Stunden
* Wiederherstellung zu festen Zeiten für bis zu sieben Tage

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe-ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com`.

* Das Early-Adopter-Programm ist auf Entwicklungsumgebungen beschränkt.
* Die Verfügbarkeit des Early-Adopter-Programms für diese Funktion ist begrenzt.
* Diese Funktion dient zum Wiederherstellen versehentlich gelöschter Inhalte und ist nicht für die Notfallwiederherstellung vorgesehen.

### Erlebnis-Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard nutzt Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Apps. Sie können es für jede Web-Seite ausführen, ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Prüfungen zu Leistung, Barrierefreiheit, progressiven Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard testen? Senden Sie eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` aus Ihrer mit Ihrer Adobe ID verknüpften E-Mail, um zu beginnen.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Das Menü **Umgebungen** wird nun geschlossen, nachdem das Modal **[Inhalt kopieren](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md)** ausgelöst wurde.
* [Eine erneute Ausführung der Pipeline](/help/implementing/cloud-manager/deploy-code.md#reexecute-deployment) ist nicht mehr zulässig, wenn die vorherige Ausführung keine `commitId` auf den Status „Build-Phase“ gesetzt hat.
* Bei seltenen Fehlern wird nun eine verständlichere Meldung angezeigt, wenn eine Benutzerin bzw. ein Benutzer in den Bildschirmen **Aktivität** oder **Pipeline** auf eine Pipeline klickt.
* Der `contentSetName`-Wert fehlt nicht mehr in den Protokollen und ist jetzt beim Starten eines [Inhaltskopie](/help/implementing/developing/tools/content-copy.md)-Vorgangs verfügbar.
* Es ist auch unter bestimmten seltenen Umständen nicht mehr möglich, zwei Ausführungen von derselben Pipeline zu starten, die zu einem „blockierten“ Zustand führen.
* Wenn ein Zertifikat abläuft, werden Domain-Namen und IP-Zulassungslisten, die mit dem Zertifikat verbunden sind, nicht mehr aus dem CDN entfernt. 
   * In solchen Fällen ist die Site weiterhin erreichbar.
   * Die [Benutzeroberfläche von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/introduction-to-ssl-certificates.md) bietet besser sichtbare Warnhinweise, dass das SSL-Zertifikat bald abläuft.
* Ein Problem, durch das AEM den Zugriff auf einen Veröffentlichungsendpunkt verliert, wurde in Situationen behoben, in denen Sites als Lösung für ein Programm nur für Assets hinzugefügt wurde. 
