---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2023.12.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Dies sind die Versionshinweise für Cloud Manager 2023.12.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 6888de5e-6cd5-4396-a60c-2dc638317aff
role: Admin
source-git-commit: 8d5d8910a906e2adf17fa9c75f17634602c2e0b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '781'
ht-degree: 77%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2023.12.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2023.12.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Cloud Manager -Version 2023.12.0 in AEM as a Cloud Service wurde am 14. Dezember 2023 veröffentlicht. Die nächste Version soll am 18. Januar 2024 veröffentlicht werden.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Mit [benutzerdefinierten Cloud Manager-Berechtigungen](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md) können Sie benutzerdefinierte Berechtigungsprofile mit konfigurierbaren Berechtigungen erstellen, um den Zugriff auf Programme, Pipelines und Umgebungen für Cloud Manager-Benutzende zu beschränken.
   * Diese Funktion wird schrittweise eingeführt und mit der für Februar 2024 erwarteten Cloud Manager-Version abgeschlossen.
   * Bitte senden Sie eine E-Mail an `Grp-CloudManager-custom-permissions@adobe.com` von der mit Ihrer Adobe ID verknüpften E-Mail-Adresse aus, wenn Sie eher aktiviert werden möchten.
* Build-Container unterstützen jetzt Node.js, Version 18 für [Frontend-Pipelines](/help/implementing/developing/introduction/developing-with-front-end-pipelines.md)
* Für neu erstellte Cloud Manager-Programme: [das zugehörige New Relic-Unterkonto](/help/implementing/cloud-manager/user-access-new-relic.md) ist nicht standardmäßig aktiviert.
   * Bei bestehenden Programmen, bei denen der Zugriff auf das New Relic-Unterkonto nicht länger als 90 Tage dauert, wird es deaktiviert.
   * Wenn Sie das New Relic-Unterkonto verwenden möchten, müssen Sie sich über Cloud Manager anmelden.
* Die Rollouts der Aktualisierungen für die [Build-Umgebung](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md), die [mit der Oktoberversion von Cloud Manager bekannt gegeben und begonnen](/help/implementing/cloud-manager/release-notes/2023/2023-10-0.md) wurden, sind abgeschlossen.
   * Es wurde Unterstützung für Node 18 für [Frontend-Pipelines](/help/implementing/developing/introduction/developing-with-front-end-pipelines.md) hinzugefügt.
   * Die untergeordnete Java 8-Version wurde auf `jdk1.8.0_371` aktualisiert.
   * Die untergeordnete Java 11-Version wurde auf `jdk-11.0.20` aktualisiert.
   * Maven wurde auf Version 3.8.8 aktualisiert.
      * Maven deaktiviert jetzt standardmäßig alle unsicheren `http://*`-Spiegelungen.
      * [Adobe empfiehlt](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md) Benutzenden, ihre Maven-Repositorys zu aktualisieren, damit sie HTTPS anstelle von HTTP verwenden.
   * Das Basisbild des Build-Containers wurde auf Ubuntu 22.04 aktualisiert.

## Early-Adopter-Programm {#early-adoption}

Um einige bevorstehende Funktionen testen zu können, müssen Sie Teil des Early-Adopter-Programms von Adobe sein.

### Clientseitige Erfassung über die Echtzeit-Überwachung der Verwendung (RUM) {#rum}

Sie können die [Datendienst zur Überwachung der tatsächlichen Verwendung (RUM)](/help/implementing/cloud-manager/content-requests.md#cliendside-collection) , um die clientseitige Erfassung für AEM as a Cloud Service zu aktivieren.

Der Real Use Monitoring (RUM) Data Service bietet eine präzisere Darstellung der Benutzerinteraktionen und stellt so eine zuverlässige Messung der Website-Interaktion sicher. Dies ist eine großartige Gelegenheit, erweiterte Einblicke in Ihre Seitenleistung zu erhalten. Dies ist nützlich für Kundinnen und Kunden, die entweder ein von Adobe verwaltetes CDN oder ein nicht von Adobe verwaltetes CDN verwenden. Für diejenigen, die ein nicht von Adobe verwaltetes CDN verwenden, kann die automatisierte Traffic-Berichterstellung jetzt für sie aktiviert werden, sodass keine Traffic-Berichte mehr für Adobe freigegeben werden müssen.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-rum-adopter@adobe.com`. Geben Sie in Ihrer E-Mail den Domain-Namen für die Produktions-, Staging- und Entwicklungsumgebungen an.  Die Verfügbarkeit des Early-Adopter-Programms für diese Funktion ist begrenzt.

### Bringen Sie Ihren eigenen GitHub mit {#byo-github}

Wenn Sie Ihre Repositorys mit GitHub verwalten, [können Sie jetzt Code direkt in Ihren GitHub-Repositorys über Cloud Manager validieren.](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md) Durch diese Integration entfällt die Notwendigkeit, Code ständig mit dem Adobe-Repository zu synchronisieren, und Sie können Pull-Anfragen überprüfen, bevor Sie sie in den Hauptverzweigungen zusammenführen.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `Grp-CloudManager_BYOG@adobe.com`.

### Self-Service-Inhaltswiederherstellung {#content-restore}

[Eine neue Self-Service-Funktion zur Inhaltswiederherstellung](/help/operations/restore.md) bietet jetzt eine Backup-Wiederherstellung für bis zu sieben Tage und steht Early-Adopters zu Bewertungszwecken zur Verfügung:

* Zeitpunktgenaue Backup-Wiederherstellung für die letzten 24 Stunden
* Wiederherstellung zu festen Zeiten für bis zu sieben Tage

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe-ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com`.

* Das Early-Adopter-Programm ist auf Entwicklungsumgebungen beschränkt.
* Die Verfügbarkeit des Early-Adopter-Programms für diese Funktion ist begrenzt.
* Diese Funktion dient zum Wiederherstellen versehentlich gelöschter Inhalte und ist nicht für die Notfallwiederherstellung vorgesehen.

### Experience Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard verwendet Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Anwendungen. Sie können es für jede Web-Seite ausführen, egal ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Prüfungen für Leistung, Barrierefreiheit, progressive Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard testen? Senden Sie dazu eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` von der E-Mail-Adresse, die mit Ihrer Adobe ID verknüpft ist.
