---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.11.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.11.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 1014efb5-dddb-4997-8cef-afe6dfa61462
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '208'
ht-degree: 100%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.11.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.11.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.11.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 3. November 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 29. November 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Im Lizenz-Dashboard für die AEM Sites-Lösung werden jetzt Vertragsdetails angezeigt, einschließlich der Angabe, ob sich der Mandant im Abonnement befindet oder nicht.

>[!NOTE]
>
> Diese Funktion wird in den nächsten Wochen schrittweise für alle Mandanten eingeführt.

* Wenn eine mit einer Pipeline verknüpfte Umgebung einen Status aufweist, der die Ausführung der Pipeline nicht zulässt, wird die Aktion „Ausführen“ mit einer erläuternden QuickInfo deaktiviert.
* Es wurde eine verbesserte Meldung zur Benutzeroberfläche hinzugefügt, wenn die Schaltfläche **Programm hinzufügen** aufgrund unzureichender Berechtigungen für den Mandanten deaktiviert ist.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Das Feedback während der Bearbeitung der Produktions-Pipeline wurde verbessert, um unregelmäßige Vorkommen einer oder mehrerer fehlender Umgebungen zu erfassen.

