---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.5.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.5.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: d6853333-0b8c-4863-ad4c-98d8a76ec4f5
role: Admin
source-git-commit: 9cde6e63ec452161dbeb1e1bfb10c75f89e2692c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '183'
ht-degree: 80%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.5.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.5.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.5.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 5. Mai 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 9. Juni 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die Seite &quot;Umgebungen&quot;enthält eine Spalte, in der die AEM Version der Umgebung angezeigt wird.
* Bei der Pipeline-Ausführung werden nun Fehler der obersten Ebene der Benutzeroberfläche auf dem Ausführungsbildschirm angezeigt.
* Führen Sie die Produktionsbereitstellung Schritt für Schritt über die Cloud Manager-Benutzeroberfläche erneut aus.
* Verwenden Sie Build-Images erneut, um den Schritt zur Produktionsbereitstellung erneut auszuführen.
* Neue API zum Ermöglichen der Self-Service-Löschung der Netzwerkinfrastruktur.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Die Schaltfläche „Protokolle herunterladen“ in den Protokollen mit Testschritten für die Benutzeroberfläche hat Protokolle nicht heruntergeladen.
* Einige Ausführungen blieben im Kontext des Commit-Auslösers und des Abbrechens des Genehmigungsschritts stecken.
