---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.4.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.4.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: e7ff623b-aeca-40a6-bf48-98af270a4117
role: Admin
source-git-commit: 654a9dbce12f2feea865a97deb440ccdbf3c78d9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '372'
ht-degree: 67%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.4.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.4.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.4.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 7. April 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 5. Mai 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Verbesserungen an der Dauer und Erfolgsrate der Pipeline-Erstellungsschritte wurden implementiert und werden schrittweise bis April für alle Kundinnen und Kunden eingeführt.
* Sie können jetzt eine Git-Verzweigung schnell finden, indem Sie die ersten Zeichen ihres Namens in das Eingabefeld des Pipeline-Assistenten zum Hinzufügen und Bearbeiten eingeben. Vorgeschlagene Übereinstimmungen werden sowohl für die Pipeline [Produktion](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-production-pipelines.md) als auch für die Pipeline [Nicht-Produktion](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/configuring-non-production-pipelines.md) angezeigt.
* Kurz nach der Veröffentlichung im April war Indien bei der Definition der Cloud-Region während der Erstellung von Umgebungen zur Auswahl verfügbar.
* Die Seite **Pipelines** verfügt jetzt über eine Seitennummerierung, um die Benutzerfreundlichkeit für Programme mit einer großen Anzahl von Pipelines zu verbessern.
   * In der Tabelle werden 50 Zeilen pro Seite angezeigt.
* Der von Cloud Manager verwendete [AEM-Projektarchetyp](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-core-components/using/developing/archetype/overview) wurde auf Version 36 aktualisiert.
* Oracle JDK ist jetzt das Standard-JDK für Entwicklung und Ausführung von AEM. Der Cloud Manager-Build-Prozess wechselt automatisch zur Verwendung von Oracle JDK, auch wenn in der Maven-Toolchain explizit eine alternative Option ausgewählt ist.
   * Weitere Informationen zum Umstieg auf Oracle JDK finden Sie in der [Dokumentation zur Build-Umgebung](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md#using-java-support).
   * In den [häufig gestellten Fragen zur Java-Support-Richtlinie für Adobe Experience Manager](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/assets/Java_Policy_for_Adobe_Experience_Manager.pdf) finden Sie Antworten auf häufige Fragen zu diesem Wechsel.
* Die Pipelineausführung schlägt jetzt schneller fehl, indem ältere AEM während des Validierungsschritts erkannt werden. Den Benutzerinnen und Benutzern wird in der Benutzeroberfläche eine Meldung angezeigt, die sie anleitet.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Das im Schritt Benutzeroberflächen-Test erstellte Protokoll steht jetzt über die Benutzeroberfläche zum Download bereit.
* Pipelines mit Webstufen-Konfiguration können jetzt nur Pakete aus Webstufen-Konfigurationsausführungen wiederverwenden.
* Den Meldungen in der Benutzeroberfläche zur Aktualisierung von AEM in einer veralteten Umgebung wurde mehr Klarheit hinzugefügt.
