---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2022.02.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service-Version 2022.02.0.
feature: Release Information
exl-id: da0643a0-78f8-4e9d-9cc9-a1a17067a08c
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '295'
ht-degree: 95%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2022.02.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2022.02.0.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.02.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 10. Februar 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 10. März 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Neue beschleunigte [Pipelines mit Webstufen-Konfiguration](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#web-tier-config-pipelines) wurden eingeführt, um ausschließlich HTTPD/Dispatcher-Konfigurationen bereitzustellen.
   * Sie müssen mit AEM Version `2021.12.6151.20211217T120950Z` oder neuer arbeiten und [sich beim flexiblen Modus der Dispatcher-Tools anmelden](/help/implementing/dispatcher/disp-overview.md#validation-debug), um diese Funktion nutzen zu können.
   * Diese Funktion wird in den zwei Wochen nach der Veröffentlichung der Version 2022.02.0 schrittweise eingeführt.
* Das Landingpage-Erlebnis in Cloud Manager wurde überarbeitet und bietet nun eine verbesserte Navigation, einen einfachen Wechsel zwischen Raster- und Kachelansichten sowie Popover-Fenster für eine schnelle Programmübersicht.
* Die [Metrik der Zuverlässigkeitsbewertung](/help/implementing/cloud-manager/code-quality-testing.md#understanding-code-quality-rules) wurde um einen neuen Schwellenwert (`< D`) für das Fehlschlagen ergänzt.
   * Kunden mit schwerwiegenden Qualitätsproblemen, die sich auf die Systemstabilität auswirken, in erster Linie im Zusammenhang mit ungültigen Indizes und Workflow-Prozessen, können die Software erst dann bereitstellen, wenn diese Probleme behoben sind.
* Der Schweregrad der `BannedPath`-[Qualitätsregel](/help/implementing/cloud-manager/code-quality-testing.md#understanding-code-quality-rules) wurde von blockierend auf kritisch geändert.
* Der Pipeline-Assistent informiert den Benutzer, wenn eine Aktualisierung der AEM-Umgebung erforderlich ist, bevor die damit verbundenen [Pipelines mit Webstufen-Konfiguration](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#web-tier-config-pipelines) konfiguriert werden.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Alte Git-Repository-Kennwörter werden jetzt immer invalidiert, wenn ein neues Kennwort generiert wird.
* Die Aktualisierung von Umgebungsvariablen über die API beeinträchtigt die Ausführung einer Pipeline in seltenen Fällen nicht mehr.
