---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.9.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.9.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: d61ef0fe-f632-4222-bb7b-10a337010942
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '215'
ht-degree: 100%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.9.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.9.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.9.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 8. September 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 6. Oktober 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* AEM-Handbücher können jetzt in Sandbox-Programmen per Self-Service konfiguriert werden.
* Nur Kundinnen und Kunden mit der Rolle „Cloud Manager“ können auf Programmdetails zugreifen. Sie können jedoch über die Cloud Manager-Landingpages zu den Author-Endpunkten navigieren.
* Kundinnen und Kunden können Gruppen für eine **Benachrichtigung bei Vorfällen und proaktive Benachrichtigung** einrichten, um von Adobe Informationen zu Vorfällen oder Empfehlungen im Zusammenhang mit ihrer AEMaaCS-Anwendung zu erhalten. Siehe [Benachrichtigungsprofile](/help/journey-onboarding/notification-profiles.md) für weitere Details.
* Die Funktion „Programm hinzufügen“ in der Benutzeroberfläche liefert durchgängig QuickInfos, wenn sie aus Gründen der Berechtigung oder des Zugriffs deaktiviert wird.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Der Workflow „Umgebung hinzufügen“ umfasst zusätzliche Validierungen, um ein erfolgreiches Ergebnis sicherzustellen.
* Verbessertes Kunden-Feedback in Bezug auf die Erstellung von AEM-Programmen, wenn Maven Probleme mit der Verbindung zu privaten Repositorys hat.


