---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.8.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.8.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: df31673a-0ffd-4ea8-a6da-fbf75318b915
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '186'
ht-degree: 93%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.8.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.8.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.8.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 11. August 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 9. September 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Im Workflow zum [Hinzufügen von Umgebungen](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md) ist eine aktualisierte Benutzeroberfläche verfügbar.
* Der in Cloud Manager enthaltene [AEM-Projektarchetyp](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-core-components/using/developing/archetype/overview.html?lang=de) wurde auf Version 37 aktualisiert.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Es erfolgte eine Korrektur für den Fehler, bei dem in der Cloud Manager-Benutzeroberfläche New Relic-Benutzende nicht erstellt oder gelöscht wurden.
* Bestimmte Fälle von seltenen Fehlern bei der Repository-Erstellung sind nun stabiler.
* Selten vorkommende Fehler beim Einrichten der VSTS-Organisation werden jetzt durch die Einführung der weiteren Zustellversuche reduziert.
* Durch die verbesserte Validierung während der Erstellung von New Relic-Unterkontenbenutzenden werden jetzt bestimmte Fehler verhindert.
