---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.6.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.6.0 in AEM as a Cloud Service
feature: Release Information
exl-id: 0a348836-74cd-4fd4-aef4-6ffbd6483c24
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '306'
ht-degree: 96%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.6.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.6.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.6.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 9. Juni 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 30. Juni 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Eine neue Willkommenskarte auf der Landingpage von Cloud Manager bietet Benutzenden schnellen Zugriff auf Onboarding-Tutorials und Fortschrittsmetriken zum Mandanten.
   * Diese Funktion wird in der Woche nach der Veröffentlichung von 2022.06.0 schrittweise eingeführt.
* Benutzende mit den erforderlichen Berechtigungen können auf ein neues [Lizenz-Dashboard](/help/implementing/cloud-manager/license-dashboard.md) auf der Landingpage von Cloud Manager zugreifen, um Details zu den für den Mandanten verfügbaren Berechtigungen einzusehen.
   * AEM Sites ist die erste Lösung, für die Informationen zur Verfügbarkeit und Nutzung über das Cloud Manager-Dashboard geliefert werden.
   * Diese Funktion wird in den Wochen nach der Veröffentlichung der Version 2022.06.0 schrittweise eingeführt.
* [Ein New Relic-Unterkonto und eine Self-Service-Benutzerverwaltung](/help/implementing/cloud-manager/user-access-new-relic.md) sind jetzt über die Cloud Manager-Benutzeroberfläche verfügbar.
   * Diese Funktion wird in den Wochen nach der Veröffentlichung der Version 2022.06.0 schrittweise eingeführt.
* Ein neues Widget zur Live-Schaltung auf der Startseite von Cloud Service-Produktionsprogrammen bietet jetzt Hilfe bei der Vorbereitung auf eine erfolgreiche Veröffentlichung.
* [Build-Artefakte können jetzt bei Verwendung der Git-Spiegelung wiederverwendet werden](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/setting-up-project.md#build-artifact-reuse).

## API-Änderungen {#api-changes}

* Die [`List Programs`](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#operation/getPrograms)-API wird nicht mehr unterstützt und stattdessen sollte [`List Programs for Tenant`](https://developer.adobe.com/experience-cloud/cloud-manager/reference/api/#operation/getProgramsForTenant) verwendet werden.
   * `List Programs` funktioniert weiterhin, aber die Verwendung führt zu Warnmeldungen in den Protokollen.
   * Es wird nach Ablauf von drei Monaten nicht mehr unterstützt.
