---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.10.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.10.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 2e502ead-8515-4594-becc-caa207643a36
role: Admin
source-git-commit: f5f7830ac6d7f5b65203b12bb1775e64379c7d14
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '201'
ht-degree: 100%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.10.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.10.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2022.10.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 6. Oktober 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 3. November 2022 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die vom Cloud Manager verwendete [AEM-Projektarchetyp](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-core-components/using/developing/archetype/overview)-Version wurde auf Version 39 aktualisiert.
* Die Benutzeroberfläche des Lizenz-Dashboards informiert die Benutzenden nun darüber, ob ein Sites-Programm mit einem CDN zusätzlich zu AEM as a Cloud Service konfiguriert ist.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Es wurde ein Fehler behoben, durch den Benutzer mit Großbuchstaben in ihrer E-Mail-Adresse nicht zu einem New Relic-Unterkonto in Cloud Manager hinzugefügt werden konnten.
* Die Screens-Lösung wird jetzt angezeigt, wenn das Programm mehrere Lösungen bietet.
* Es wurde ein Fehler behoben, durch den die Ausführung der Frontend-Pipeline nicht gestartet wurde, wenn die Umgebung den Status „wird aktualisiert“ hatte.

