---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.12.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2022.12.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 66697746-3bb9-4ede-a8c4-9050f23f92d2
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '209'
ht-degree: 94%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2022.12.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager 2022.12.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Version 2022.12.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 29. November 2022 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 19. Januar 2023 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Benachrichtigungen für [AEM-Wartungsaktualisierungen](/help/overview/what-is-new-and-different.md#aem-updates) werden in der Benutzeroberfläche von Cloud Manager angezeigt. Diese Änderung wird in den Wochen nach der Veröffentlichung von Version 2022.12.0 schrittweise eingeführt.
* Wenn eine Aufnahme über die [Content Transfer Tool (CTT)](/help/journey-migration/content-transfer-tool/using-content-transfer-tool/overview-content-transfer-tool.md) läuft, wird der Umgebungsstatus sowohl in der Developer Console als auch in Cloud Manager als `Ingestion in Progress` angezeigt.
* Die Verfügbarkeit und Zuverlässigkeit von [Cloud Manager-Pipelines](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md) wurden verbessert.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Es wurde eine Änderung vorgenommen, damit keine [Frontend-Pipelines](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/introduction-ci-cd-pipelines.md#front-end) ausgeführt werden, während eine Pipeline-Ausführung in derselben Umgebung läuft.
* Es wurde eine Änderung vorgenommen, um eine `PATCH /program//environment//variables`-Anfrage für Umgebungen mit dem Status `FAILED` zu verhindern.
