---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2026.2.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2026.2.0.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 12b26fa8-e13f-4801-a9cf-cb9c7ba6fdb1
source-git-commit: b24f04911943c87fb0ee6c4e24c3c19dd026a5c1
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1761'
ht-degree: 23%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2026.2.0.

## Version 24464 {#release-24464}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 24464, die am Donnerstag, 18. Februar 2026 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 24288.

Die Funktionsaktivierung von 2026.2.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

### Verbesserungen {#enhancements-24464}

* AEMARCH-264: Hinzufügen von Unterstützung für die Validierung bedingter Anfragen basierend auf RequestEntity.
* AEMARCH-269: Anzeigen von JavaEE-Validierungs-APIs für OpenAPI-Implementierungen.
* AEMARCH-276: Bereitstellen von i18n-Unterstützung über RequestEntity.
* ASSETS-10995: Legen Sie ein Limit für die Anzahl der Assets im Zip-Download fest.
* ASSETS-50788: Aktualisieren der Such-API zur Verwendung der Asset-Metadaten-GET-API.
* ASSETS-50946: Zuordnen des Anfragetexts mithilfe der Metadaten-GET-API zu JCR-Metadaten.
* ASSETS-55866: Senden Sie keine neue Anfrage für dasselbe Asset, bis die vorherige Verarbeitung abgeschlossen ist.
* ASSETS-60300: API zum Abrufen des asynchronen Auftragskontexts und -ergebnisses bereitstellen.
* ASSETS-60574: Unterstützung für die neueste Version des Sling-API-Bundles hinzufügen.
* ASSETS-61049: Fortsetzung der Entwicklung des Metadaten-Managers für Bundles.
* ASSETS-61692: Semantische Suche standardmäßig in der Open Search-API durchführen.
* ASSETS-61696: BAM-Route und MFE-Wrapper in der Asset-Ansicht.
* ASSETS-61854: Senden Sie die GenStudio-Lösung in einer Aktivierungs-/Deaktivierungsnachricht.
* ASSETS-61973: Erstellen Sie eine API in AEM zum Verwalten von Eingabeaufforderungen.
* ASSETS-62182: Asset Compute-Ereignishandler für die C2PA-Manifest-Ausgabedarstellung.
* ASSETS-62311: Probleme mit der Suchregression.
* ASSETS-62413: Unterstützung für customModifier-Felder in jeder Ebene in JSON hinzufügen.
* ASSETS-62432: API-PR zum Löschen von Mergeordnern.
* ASSETS-62540: Erhöhen Sie die für die Touch-optimierte Benutzeroberfläche in Schnellstart.
* ASSETS-62622: Verarbeiten Sie den Suchmodus in MatchQuery.
* ASSETS-62671: Korrigieren Sie den Operator MatchQuery startsWith .
* ASSETS-62780: Umschalten zwischen Funktionen für die Ordner-API.
* ASSETS-62988: Ausblenden der C2PA-Manifest-Ausgabedarstellung, sodass sie auf der Registerkarte „Ausgabedarstellungen“ angezeigt wird.
* ASSETS-63336: Die Vorlagensynchronisierung von AEM mit DM sollte nur für DAM-Metadaten mit Namespace erfolgen.
* ASSETS-63375: Asset-Upload-Experimentelle OpenAPIs hinter den Funktions-Umschalter stellen.
* ASSETS-63453: Stellen Sie sicher, dass alle Benutzer die Omnisearch-Konfiguration lesen können.
* GRANITE-63744: Erlaubt das Verbinden asynchroner Aufträge mit Sling-Aufträgen.
* GRANITE-64567: Automatische Deaktivierung der semantischen Suche nach SKU-Suchen.
* GUIDES-41187: Hinzufügen von Kopfzeilen für die Verwendung von Handbüchern.
* SITES-30452: Inhalts-API mit ASO - Vorschläge für Titel und Beschreibungen.
* SITES-33116: Pfadüberprüfung korrigieren.
* SITES-34234: Seiteneditor: Zustand der Inhaltsstruktur beibehalten.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-24464}

* ASSETS-43198: E-Mails mit Benachrichtigungen zum Ablauf von Assets berücksichtigen nicht die Voreinstellungen der Benutzersprache.
* ASSETS-51840: Verbesserungen bei der Asset-Verarbeitung.
* ASSETS-52061: Nach Auswahl der gespeicherten Suche kann nicht zurück navigiert werden.
* ASSETS-53155: Asset-Inhaltsverbesserungen.
* ASSETS-53745: Für den Dynamic Media-Download muss die Auswahl des Original-Assets aufgehoben werden, bevor die Web-Vorgabe ausgewählt wird.
* ASSETS-54260: Asset-Inhaltskorrekturen.
* ASSETS-54787: Asset-Inhaltsverbesserungen.
* ASSETS-57391: Asset-Inhaltsaktualisierungen.
* ASSETS-59213: cq-dynamicmedia-core ist von der veralteten Bibliothek commons-lang abhängig.
* ASSETS-59214: Die CQ-Scene7-Bildbearbeitung hängt von der veralteten Bibliothek commons-lang ab.
* ASSETS-59546: cq-remotedam-client-core benötigt veraltete commons-lang-library.
* ASSETS-59703: cq-dam-core ist von der veralteten Bibliothek „commons-lang“ abhängig.
* ASSETS-59705: cq-dam-handler hängt von veralteter commons-lang-Bibliothek ab.
* ASSETS-59707: cq-dam-inDesign ist von der veralteten Bibliothek commons-lang abhängig.
* ASSETS-59709: cq-scene7-core ist von der veralteten Bibliothek commons-lang abhängig.
* ASSETS-59929: Der CSV-Export aus Metadaten funktioniert nicht, wenn das Feld ein Zeilenumbruchzeichen enthält.
* ASSETS-60241: Asynchroner Verschiebungsauftrag schlägt beim Umbenennen des Ordners fehl.
* ASSETS-61134: Entfernen Sie comparissionVersion-Tags aus POM-Dateien.
* ASSETS-61309: Interne Verweise werden durch Verschieben/Kopieren von Inhaltsfragmenten nicht mehr aktualisiert.
* ASSETS-61730: Umleitung zu „Direkter Binärzugriff“ sollte die Asset-Kodierung berücksichtigen.
* ASSETS-62358: Die CSV-Datei des Assets-Berichts enthält beschädigte Werte im Inhaltspfad.
* ASSETS-62610: Lizenzschaltfläche für Adobe Stock in der Benutzeroberfläche von Assets deaktiviert.
* ASSETS-62613: NPE in `downloadasset`/`saveas`.
* ASSETS-62656: Omnisearch-Datenanzeige wird für Nicht-Assets-KI-Suchen falsch angezeigt.
* GRANITE-55387: Das Korrigieren von in Anführungszeichen eingeschlossenen Wörtern löscht das gesamte Wort.
* GRANITE-61240: RCE über gespeicherte XSS in lazycontainer.js.
* GRANITE-64101: OOTB-Indizes, die in ES konvertiert wurden, wurden beim Neustart wieder auf Lucene zurückgesetzt.
* SITES-24530: Berührungsziel der Schließen/Entfernen-Schaltflächen im Suchmodal nicht groß genug.
* SITES-31425: Nicht lokalisierte Fehlermeldung im Workflow „Starten“.

### Bekannte Probleme {#known-issues-24464}

Keine.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-24464}

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-24464}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. In dieser Wartungsversion wurden 14 identifizierte Schwachstellen behoben, was für einen noch robusteren Systemschutz sorgt.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-24464}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1,90,0 | [Oak 1.90.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.90.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP Server | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM-Kernkomponenten | 2,30,4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14 (Standard) | [Unterstützte Node.js-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |


## Version 24288 {#24288}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 24288, die am Donnerstag, 4. Februar 2026 veröffentlicht wurde. Die vorherige Wartungsversion war Version 23963.

Die Funktionsaktivierung von 2026.2.0 bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Versions-Roadmap von Experience Manager](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap).

>[!NOTE]
>
>Version 24222 wurde als privat gekennzeichnet.

### Verbesserungen {#enhancements-24288}

* CNTBF-604: Erstellen Sie eine neue Bundle-Version für den Content-Backflow.
* CQ-4361592: Hinzufügen von TypeHint-Unterstützung für die Projekterstellung und -aktualisierung.
* CQ-4362198: Neueste Übersetzungen von AEM- und Granite-Paketen.
* GRANITE-36205: Aktualisieren Sie die interne Oak-Release-Version auf die neueste Version.
* GRANITE-59211: OPTEL: Nonce-Unterstützung und Self-Service-Konfiguration hinzugefügt.
* GRANITE-62166: Aktualisieren Sie das Migrationspaket, um die Migrationsstatus aus dem Migrationstool wiederzuverwenden.
* GRANITE-62598: Redundante Eigenschaft entfernen, die vom Inhaltspaketfilter ausgeschlossen ist.
* GRANITE-62684: Ein Client-Socket-Timeout kann über skyline-ops konfiguriert werden.
* GRANITE-62702: Ersetzen Sie die Sling-Erkennung durch eine eigenständige Implementierung für die Online-Migration.
* GRANITE-62763: Aktualisieren der Guava-Ausnahmeliste für veraltete Inhalte basierend auf ASSETS Rotary.
* GRANITE-62771: Fehler bei Schnellstart-Builds, wenn neue veraltete Commons-Lang-Abhängigkeiten eingeführt werden.
* GRANITE-62987: Aktualisieren der Felix-Web-Konsole auf Version 5.0.18.
* GRANITE-63339: Verbesserter Lease-Mechanismus für Azure-Migrations-Status-Blob.
* GRANITE-63343: Unterstützung für die neueste Version des Sling-API-Bundles in workflow.core wurde hinzugefügt.
* GRANITE-63799: Bump OIDC Authentication Bundle-Version.
* GRANITE-63821: Aktualisieren des Schnellstarts auf die filevault-Version mit der Fehlerbehebung von JCRVLT-831/JCRVLT-839.
* GRANITE-63827: Aktualisieren Sie den Schnellstart auf die neueste öffentliche Version von Oak (1.90.0).
* GRANITE-63888: Aktualisieren Sie Quickstart auf Jackrabbit 2.22.3.
* GRANITE-64030: Hinzufügen von Keywords und Mustern zur Zulassungsliste für den Ausdruckssprachvalidator.
* GRANITE-64050: Erlauben Sie ausgeblendeten conf-Ordnern das Ausblenden externer Produktfunktionen.
* SITES-30452: Inhalts-API mit ASO - Vorschläge für Titel und Beschreibungen.
* SITES-38099: Aktualisieren Sie `testing-model.txt`, um eine höhere Version von Integritätsprüfungen zu verwenden.
* SKYOPS-43616: Migrieren von Jenkins-Anmeldeinformationen zu Vault in Dispatcher-Repositorys.
* SKYOPS-108584: Bump FACT-Tool von 0.6.0 bis 0.6.10.
* SKYOPS-115691: Aktualisieren Sie das CORS-Filterpaket, um bei PreFlight-Anfragen die Kopfzeile „Vary Origin“ hinzuzufügen.
* SKYOPS-123094: Aktualisieren von Apache-HTTP-Komponenten in Schnellstart.
* SKYOPS-123236: `rep:cugPolicy` in das Replikationspaket aufnehmen.
* SKYOPS-123240: Aktualisieren von CRXDE-Abhängigkeiten in Schnellstart.
* SKYOPS-123247: Aktualisieren des Sling XSS-Bundles in Schnellstart.
* SKYOPS-123250: Sling-Sicherheitspaket in Schnellstart aktualisieren.
* SKYOPS-123327: Java 21 für AEM-CS SDK erforderlich.
* SKYOPS-125574: Netcentric AC Tool-Pakete in Schnellstart aktualisieren.
* SKYOPS-126150: Verbessert den obersten Befehl für Thread-Dumps-Generator-Skript.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-24288}

* FORMS-23687: Beheben eines SSV-Validierungsfehlers, wenn die Regel „enthält“ ohne Standardwert verwendet wird.
* GRANITE-48472: Lokalisierungsfehler beim Ändern des Kennworts auf der Registerkarte Benutzereinstellungen bearbeiten.
* GRANITE-50286: Layout-Problem in der Statusspalte des Benutzerverwaltungs-Modals behoben.
* GRANITE-52301: Localize kann Änderungen an der Sitzungszeichenfolge in Sicherheitsgruppen nicht übertragen.
* GRANITE-52920: Lokalisierungsfehler beim Erstellen eines Benutzers in Sicherheit Neuen Benutzer erstellen.
* GRANITE-54654: Lokalisieren Sie die Zeichenfolge im Dialogfeld „Sicherheit“ der Adobe IMS-Konfigurationen.
* GRANITE-56371: Korrigieren Sie das falsche Datenformat im Security Trust Store.
* GRANITE-62717: Aktualisieren des Crypto-Keystore für die JSafe-Kennwortverarbeitung mit Nicht-ASCII-Zeichen.
* GRANITE-62789: Aktualisieren Sie messaging-client, um den Modus „Keine weiteren Zustellversuche“ bei der Inhaltsverteilung zu unterstützen.
* GRANITE-62824: `NullPointerException` beim Zugriff auf die Registerkarte Gruppen im Benutzereditor beheben.
* GRANITE-63080: Import von `org.slf4j.spi` mit `slf4j 2.x` kompatibel machen.
* GRANITE-63210: Aktualisieren des Verteilungs-Kerns, um die Dispatcher-Invalidierung beim Start der Veröffentlichung zu beheben.
* GRANITE-63293: Beheben Sie den Verlust des erforderlichen Sternchens nach dem ersten Authoring.
* GRANITE-63360: Korrigieren Sie falsche Informationen, die angezeigt werden, wenn mehrere Pfade ausgewählt sind.
* SITES-36242: Einschränken Sie die GraphQL-Option „Regex ausführen“ ein, um die Umgehung des Dispatcher-Filters zu beheben.
* SITES-40122: Fehlerbehebung bei der Edge Delivery-Integration mit Content-Distribution-`ImsService`.
* SKYOPS-84379: Verwenden Sie das neueste FACT-Tool, um die ordnungsgemäße Funktionsabfrage durch RDEs zu ermöglichen.
* SKYOPS-121216: Setzen Sie die Aktualisierung auf die Jackson 2.20.0-Bibliotheken zurück.

#### AEM Guides {#guides-24288}

* GUIDES-38198 : Beim Aktualisieren einer Inline-MathML-Gleichung mit der Option MathML bearbeiten im Kontextmenü wird der aktualisierte Wert erst angezeigt, wenn die Seite aktualisiert wurde.
* GUIDES-38276: Versionsbezeichnungen können nicht aus dem Bedienfeld „Versionsverlauf“ in der Assets-Benutzeroberfläche entfernt werden.
* GUIDES-36641: Beim Generieren der AEM Sites-Ausgabe werden die Zuordnungstitel, die Schlüsselwörter und Thementitel mit `<ph>` enthalten, nicht in die veröffentlichte Ausgabe aufgenommen.
* GUIDES-37837: Beim Versuch, ein Thema oder eine Zuordnung zu speichern, kann der Vorgang gelegentlich mit dem Fehler Fehler Datei konnte nicht gespeichert werden fehlschlagen, insbesondere während intensiver Asset-Verarbeitungsaufgaben oder Übersetzungs-Workflows, die im Hintergrund ausgeführt werden.
* GUIDES-27774: Der Bericht Beschädigte Liste enthält fälschlicherweise externe Links, gültige `keyrefs` und Schlüsselwörter, die im Rahmen der aktuellen Zuordnung ordnungsgemäß aufgelöst werden.

>[!NOTE]
>
> Es gibt eine grundlegende Änderung in AEM Guides, die Sie beachten sollten: [Verbesserte Handhabung für schreibgeschützte Dateien](https://experienceleague.adobe.com/en/docs/experience-manager-guides/using/release-info/release-notes/cloud-release-notes/2026-releases/2601-release/whats-new-2026-01-0#improved-handling-for-read-only-files).

Weitere Informationen zu den neuen und verbesserten Funktionen sowie zu den Problemen, die in der Version behoben wurden, finden Sie in der [Roadmap für Experience Manager Guides-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

### Bekannte Probleme {#known-issues-24288}

* SITES-40408: Der GraphQL-Endpunkt gibt aufgrund der benutzerdefinierten Dispatcher-Neuschreibungsregeln 404 zurück.

### Eingestellte Funktionen und APIs {#deprecated-24288}

* AEMSRE-2896: Korrigieren Sie die benutzerdefinierte Handhabung der LogManager-Konfiguration.
* GRANITE-62802: Entfernen einer veralteten `commons-lang`-Abhängigkeit aus `granite.auth.saml`.
* GRANITE-62805: Entfernen einer veralteten `commons-lang`-Abhängigkeit aus `granite.httpcache.core`.
* GRANITE-62864: Entfernen einer veralteten `commons-lang`-Abhängigkeit aus `granite.jobs.async`.
* GRANITE-62865: Entfernen einer veralteten `commons-lang`-Abhängigkeit aus `granite.replication.core`.
* GRANITE-62868: Entfernen einer veralteten `commons-lang`-Abhängigkeit aus `granite.rest.api`.
* GRANITE-62895: Entfernen einer veralteten `commons-lang`-Abhängigkeit aus `translation.connector.msft.core`.
* GRANITE-63069: `com.adobe.granite.httpcache.core` verwerfen.
* GRANITE-63179: Entfernen einer veralteten `commons-lang`-Abhängigkeit aus `cq-workflow-impl`.
* GRANITE-63180: Veralteten `commons.lang`-Export aus `cq-mailer` Bundle entfernen.
* SKYOPS-123329: Abschaffung der Java 11-Unterstützung für AEM Ethos-Bereitstellungen und Aktualisierung von `commons-lang3`.
* SKYOPS-124983: Veraltete `nashorn.args` aus AEM-Startskripten entfernen.

Veraltete und entfernte Funktionen und APIs in AEM as a Cloud Service werden im Dokument [Veraltete und entfernte Funktionen und APIs](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md) beschrieben.

### Sicherheitskorrekturen {#security-24288}

Mit AEM as a Cloud Service sollen Sicherheit und Leistung Ihrer Plattform optimiert werden. In dieser Wartungsversion wurden 10 identifizierte Schwachstellen behoben, was für einen noch robusteren Systemschutz sorgt.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-24288}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1,90,0 | [Oak 1.90.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.90.0/index.html) |
| AEM SLING-API | 2.27.6 | [Apache Sling-API 2.27.6-API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | 1.4.28–1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| Apache HTTP Server | 2.4.65 | [Apache Httpd 2.4.65](https://apache.googlesource.com/httpd/+/refs/tags/2.4.65/CHANGES) |
| AEM-Kernkomponenten | 2,30,2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
| Node.js | 14 (Standard) | [Unterstützte Node.js-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/developing/developing-with-front-end-pipelines#node-versions) |
