---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.02.26
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2026.02.26 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: c425a8f5c1b5094915f3168915aaa9a6a019d577
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '221'
ht-degree: 32%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.02.26 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 26. Februar 2026 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Allen Schemafeldern wurden Beschreibungen hinzugefügt, um Entwicklerinnen und Entwicklern beim Generieren von Modell-/Filter-/Komponentendefinitionsdateien zu helfen.
* Aktualisierungen an Inhaltsfragmenten mit mehreren Feldern werden jetzt für kontextbezogene Bearbeitungen unterstützt.


## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie die unten aufgeführten Funktionen testen und Ihr Feedback geben möchten, senden Sie eine E-Mail an Ihren Adobe Customer Success Manager über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse.

* Für Inhaltsfragmente wurde eine flache Kopie implementiert.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Der Editor setzt den Inhalt nicht mehr standardmäßig auf `{}`, bevor der Inhalt eintrifft, wodurch in bestimmten Situationen ein Datenverlust verhindert wird.
* Die Persistenz von Daten, wenn das Feld im Fokus ist, wurde robuster gemacht.
* Änderungen gehen in bestimmten Situationen nicht mehr verloren, wenn Sie im linken Bereich bearbeiten und dann im Editor-Fenster ein anderes Element auswählen.
* Ein Persistenzproblem mit RTE-Feldern für Inhaltsfragmente bei der Verwendung der OpenAPI-Endpunkte wurde behoben.
