---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.01.15
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2026.01.15 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 9ab54a41e60c1195a90122fc88c171dfebf22cce
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '204'
ht-degree: 34%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.01.15 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 15. Januar 2026 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Unterstützung für das Festlegen und Beibehalten [Standardwerte von Modellfeldern wurden hinzugefügt.](/help/implementing/universal-editor/field-types.md)
   * Wenn kein Wert festgelegt ist, behält der universelle Editor alles bei, was in der Modelldefinition als `value` definiert ist.
   * Dadurch wird sichergestellt, dass das, was Sie sehen, mit dem übereinstimmt, was im Backend persistiert wird.
   * Dies ist eine grundlegende Veränderung.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie die unten aufgeführten Funktionen testen und Ihr Feedback geben möchten, senden Sie eine E-Mail an Ihren Adobe Customer Success Manager über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse.

* Für Inhaltsfragmente wurde eine flache Kopie implementiert.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Die Datenbereinigung wird jetzt beim Inhaltswechsel korrekt ausgeführt.
* Mehrere Vorgänge in der Aktualisierung von Erweiterungen werden jetzt unterstützt.
* Die Schaltfläche „Schließen“ für die Entwickleranmeldung verhält sich jetzt erwartungsgemäß.
