---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.01.22
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2026.01.22 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 24301ea194cca873836bc3246d2132f55b50035e
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '243'
ht-degree: 29%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.01.22 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 22. Januar 2026 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Textblöcke wurden in der Inhaltsstruktur [&#x200B; Beschriftungen (als kurze Textvorschau) &#x200B;](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#content-tree-mode)
* TextArea wird jetzt für Textfelder unterstützt.
* Der config-Endpunkt wird jetzt für Benutzeroberflächenfunktionen verwendet.
* TextArea aus Inhaltsfragmenten wird jetzt unterstützt.
* Die Popup-API ist jetzt für Erweiterungen verfügbar.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie die unten aufgeführten Funktionen testen und Ihr Feedback geben möchten, senden Sie eine E-Mail an Ihren Adobe Customer Success Manager über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse.

* Für Inhaltsfragmente wurde eine flache Kopie implementiert.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Ein Problem mit dem Arbeitsflächen-Layout beim Navigieren über die Adressleiste wurde behoben.
* Führende Leerzeichen wurden im RTE bereinigt.
* Die Inline-Bearbeitung wurde bei der Eingabe wiederhergestellt.
* Die Beschriftung wurde zurückgesetzt, sodass nicht der gesamte Inhalt angezeigt wird.
* Probleme mit der Barrierefreiheit des Browsers wurden behoben.
* `selectEditables([])` wird jetzt verwendet, um über die Erweiterbarkeit die Auswahl aller Komponenten aufzuheben.
* Die Metadatentabelle wird jetzt am richtigen Speicherort erstellt.
* Es wurde ein Problem behoben, bei dem kopierte Inhaltsfragment-Ressourcen auf `/data/undefined` verwiesen.

