---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.01.29
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2026.01.29 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: a1af8e07ee124e4f8bbd12913c43f10f63b0c603
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '198'
ht-degree: 35%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.01.29 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 29. Januar 2026 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die Methode „Komponente entfernen“ wurde `editorActions` bereitgestellt.
* Die Methode „Komponente kopieren“ wurde `editorActions` bereitgestellt.
* Die Methode „Komponente verschieben“ wurde `editorActions` bereitgestellt.
* Die Methode „Komponente hinzufügen“ wurde `editorActions` bereitgestellt.
* Definitionen wurden für [Erweiterbarkeit“ verfügbar](/help/implementing/universal-editor/extending.md)
* Version 2.0 der Document Authoring-API wurde veröffentlicht.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie die unten aufgeführten Funktionen testen und Ihr Feedback geben möchten, senden Sie eine E-Mail an Ihren Adobe Customer Success Manager über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse.

* Für Inhaltsfragmente wurde eine flache Kopie implementiert.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Die `content`-Erweiterbarkeit wurde in umbenannt, um dem API-Schema zu `details`.
* Das Verhalten des Kontextmenüs wurde verbessert.
* Es wurde ein Fehler beim Klicken auf das Badge eines bearbeitbaren Elements behoben, sodass das Kontextmenü ordnungsgemäß geöffnet wird.
