---
title: Versionshinweise zum universellen Editor 2026.06.25
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2026.06.25 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 3351ce89ae2f5f3a60983a8d2d9d1a447d468b4b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '186'
ht-degree: 13%

---


# Versionshinweise zum universellen Editor 2026.06.25 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version 25. Juni 2026 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service finden Sie auf [dieser Seite.](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md)

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die Symbolleiste **eine neue Schaltfläche** In Site-Admin öffnen, um auf die AEM Sites-Konsole zuzugreifen.
   * Dadurch werden die Funktionen der ehemaligen **AEM Site Admin-Erweiterung** Erweiterung[ nativ ](/help/implementing/universal-editor/extending.md) universellen Editor integriert.
   * Die Schaltfläche öffnet die aktuelle AEM-Seite in der [Sites-Konsole](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#sites-console) oder der [Experience Fragments-](/help/sites-cloud/authoring/fragments/experience-fragments.md) für `/content/experience-fragments` Pfade.
   * Die Schaltfläche ist für DAM-Pfade (`/content/dam`) ausgeblendet und wenn keine eindeutige AEM-Seite aus den aktuellen bearbeitbaren Elementen ermittelt werden kann.
* Tastaturbefehle für einzelne Zeichen funktionieren jetzt besser mit Barrierefreiheitstechnologien.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Zahlreiche Schaltflächen haben jetzt korrekt barrierefreie Namen.
* Ein Problem mit der Beibehaltung bestimmter Inhaltsfragmente nach ihrer Auswahl mit einer Auswahl wurde behoben.

