---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.02.13
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2026.02.13 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 1ec3f5a9e1f4b49b6575e0eaafa342ec6f22e350
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '182'
ht-degree: 39%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.02.13 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 13. Februar 2026 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Dynamic Media-Links werden jetzt unterstützt.
* Schema und Datentyp für die Erstellung von Blöcken mit [Dokumenterstellung](https://docs.da.live/developers/reference/universal-editor) sind jetzt verfügbar.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie die unten aufgeführten Funktionen testen und Ihr Feedback geben möchten, senden Sie eine E-Mail an Ihren Adobe Customer Success Manager über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse.

* Für Inhaltsfragmente wurde eine flache Kopie implementiert.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* Ein Problem mit falschen URLs für Videos wurde behoben.
* Das Erstellen mehrerer Komponenten mit demselben Namen gibt keine 409 mehr zurück.
* Die Headless-Arbeitsfläche behält jetzt nachfolgende Aktualisierungen eines Felds im Container bei.
