---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.02.19
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2026.02.19 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: b300be716014fbd3877629c31a8e4134b4fad5fa
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '251'
ht-degree: 28%

---


# Universeller Editor – Versionshinweise für 2026.02.19 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version vom 19. Februar 2026 des universellen Editors.

>[!TIP]
>
>Informationen zum Testen von **zukünftigen** Funktionen des universellen Editors vor ihrer Veröffentlichung finden Sie in den [Vorschauversionshinweisen zum universellen Editor](/help/release-notes/universal-editor/preview.md).

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Der RTE wurde verbessert.
   * [Ausblenden von Symbolleistenelementen im Kontext von RTE](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md#common-action-options) wird jetzt unterstützt.
   * [Das Umschließen von Text in Tabellen mit Absätzen](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md#table-actions) wird jetzt unterstützt.
   * [Nicht unterstützte HTML](/help/implementing/universal-editor/configure-rte.md#unsupported-html)Tags können jetzt vom RTE beibehalten werden.
   * Die RTE-Logik wird jetzt von einer separaten Datei bereitgestellt.
   * [Mit dem RTE können jetzt &#x200B;](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#formatting-options) Tabellen erstellt und bearbeitet werden.
* Wenn keine Beschriftung festgelegt ist, wird jetzt der Komponententitel aus der Komponentendefinition verwendet.
* `setEditorMode` ist jetzt über Erweiterungen verfügbar.

## Funktionen des Early-Adoption-Programms {#early-adopter}

Wenn Sie die unten aufgeführten Funktionen testen und Ihr Feedback geben möchten, senden Sie eine E-Mail an Ihren Adobe Customer Success Manager über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse.

* Für Inhaltsfragmente wurde eine flache Kopie implementiert.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* RTE-Endpunkte werden jetzt für den Editor für die Bearbeitung im Kontext bereitgestellt.
* Die Bearbeitung verschachtelter Felder führt nicht mehr zum Überschreiben von Peer-Einträgen aus diesen Strukturen.
* Erforderliche RTE-Felder können nicht mehr als leer gespeichert werden.
* Die In-Place-Formatierung wird beim Hinzufügen von Links nach der Formatierung nicht mehr falsch angewendet.
