---
title: Versionshinweise für Version 2026.4.0 von  [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service.
description: Versionshinweise für Version 2026.4.0 von  [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 347c961d840ce1d940774ab6d4d160c2bb5ebd40
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2065'
ht-degree: 28%

---

# Versionshinweise für [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service 2026.4.0 {#release-notes}

Im folgenden Abschnitt werden die Versionshinweise zu den Funktionen der Version 2026.4.0 von [!DNL Experience Manager] as a Cloud Service beschrieben.

>[!NOTE]
>
>Von hier aus können Sie zu Versionshinweisen früherer Versionen wie 2024 oder 2025 navigieren.
>
>Sehen Sie sich die [Roadmap für Experience Manager-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap) an, um mehr über die bevorstehenden Funktionsaktivierungen für [!DNL Experience Manager] as a Cloud Service zu erfahren.

>[!NOTE]
>
>Abonnieren Sie [Adobe Priority Product Update](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html), wenn Sie monatliche E-Mail-Benachrichtigungen über Aktualisierungen der Experience Cloud-Versionshinweise erhalten möchten.
>

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Das Veröffentlichungsdatum der aktuellen Version von [!DNL Adobe Experience Manager] as a [!DNL Cloud Service] (2026.4.0) ist der 30. April 2026. Die nächste Version (2026.5.0) ist für den 28. Mai 2026 geplant.

## Wartungsversionshinweise {#maintenance}

Die neuesten Wartungsversionshinweise finden Sie [hier](/help/release-notes/maintenance/latest.md).

## Video zur Version {#release-video}

Sehen Sie sich das Video Versionsübersicht April 2026 an, das eine Zusammenfassung der Funktionen bietet, die der Version 2026.4.0 hinzugefügt wurden:

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3491490/?quality=12)

## AEM Beta-Programme {#aem-beta-programs}

Beta-Programme für Adobe Experience Manager (AEM) bieten Kunden eine Möglichkeit, auf Vorabversionsfunktionen und -code zuzugreifen, Feedback zu geben und die Zukunft von AEM zu gestalten.

>[!IMPORTANT]
>
>Beta-Versionen können Mängel enthalten und werden „wie besehen“ ohne Gewährleistung jeglicher Art bereitgestellt. Adobe ist nicht verpflichtet, die Beta-Versionen zu pflegen, zu korrigieren, zu aktualisieren, zu ändern oder anderweitig zu unterstützen (durch Adobe Support Services oder anderweitig). Adobe empfiehlt Kunden, Vorsicht walten zu lassen und sich nicht auf die ordnungsgemäße Funktionsweise oder Leistung von Beta-Versionen oder auf begleitende Dokumentationen oder Materialien zu verlassen. Funktionen und APIs in der Beta-Version können ohne Vorankündigung geändert werden. Jede Nutzung der Beta-Versionen erfolgt daher ausschließlich auf eigene Gefahr des Kunden.

**Vorteile der Teilnahme**

Wenn Sie frühzeitig auf von Adobe entwickelte Funktionen zugreifen können, können Kunden und Partner Feedback geben und die Produktentwicklung mitgestalten. Außerdem erhalten sie Unterstützung bei der Vorbereitung auf die Einführung neuer Funktionen vor der allgemeinen Verfügbarkeit.

**Aktuelle Beta-Programme**

In den folgenden Abschnitten sind aktive Beta-Programme aufgeführt.

### Agenten in AEM {#agents-in-aem}

Wenn Sie die leistungsstarken neuen AEM-Agentenfunktionen für Produktion, Governance, Optimierung, Erkennung und Entwicklung erkunden möchten, [erfahren Sie hier, wie Sie darauf zugreifen können.](/help/ai-in-aem/agents/overview.md)

<!--
### Agents in AEM (Explorer program) {#agents-in-aem-beta-program}

Gain early access to powerful, new AEM agentic capabilities across production, governance, optimization, discovery, and development. Your feedback directly shapes Adobe's roadmap and final features. See [Overview of Agents in AEM](/help/ai-in-aem/agents/overview.md) to learn more.

This program typically lasts 4-6 weeks, but can be tailored to be flexible around your ability to actively participate. 

To opt in to participate in this program, email [aemagentsteam@adobe.com](mailto:aemagentsteam@adobe.com) and include the following details to the extent possible:

* Names and Adobe ID's of team members who will actively use agents.
* List Specific agents that you or your team will want to use. Or simply say "All Agents."

Customers selected for participation will be notified directly by Adobe. Participation is subject to eligibility considerations, including customer licensing and limited program capacity. While not all requests can be accommodated initially, additional customers may be considered in future beta waves.
-->

### AEM Foundation (Beta-Programme) {#aem-foundation-beta-programs}

Siehe [AEM Foundation-Betaprogramme](#foundation-early-adopter).

### Cloud Manager (Beta-Programme) {#cloud-manager-beta-programs}

Siehe [Cloud Manager-Beta-Programme](/help/implementing/cloud-manager/release-notes/current.md).

## [!DNL Experience Manager Sites] as a [!DNL Cloud Service] {#sites}

### KI-Übersetzungsintegration {#ai-translation-integration}

AEM-Anwender können jetzt große Sprachmodelle (LLMs) für die Übersetzung von Inhalten nutzen und so eine hohe Qualität für menschliche Übersetzungen mit hoher Geschwindigkeit für maschinelle Übersetzungen gewährleisten. Ähnlich wie herkömmliche Übersetzungs-Services von Drittanbietern kann Azure OpenAI als Übersetzungsanbieter in AEM konfiguriert werden, wobei die Unterstützung für zusätzliche LLMs für zukünftige Versionen geplant ist. Kunden verwenden ihre eigenen LLM-Lizenzen für diese Funktion. Darüber hinaus können Leitfäden zu unternehmensspezifischen Übersetzungsstilen in AEM hochgeladen werden, sodass die Übersetzungsregeln extrahiert werden können, um die Konsistenz von Marke und Stil sicherzustellen. Weitere Informationen finden [&#x200B; unter „Konfigurieren &#x200B;](/help/sites-cloud/administering/translation/ai-translation-integration.md) KI-Übersetzungsintegration“.

### Inhaltsfragment-Editor {#cf-editor}

Der neue Inhaltsfragment-Editor ermöglicht jetzt die Vorschau der JSON-Darstellung eines Inhaltsfragments. Dadurch wird es ermöglicht, die Inhaltsstruktur unabhängig vom Rendering zu überprüfen und für diese Funktion die Parität mit dem vorherigen Inhaltsfragment-Editor in der Touch-optimierten AEM-Benutzeroberfläche wiederherzustellen.

## [!DNL Experience Manager Assets] as a [!DNL Cloud Service] {#assets}

**Content Advisor ist jetzt für Adobe Workfront- und Nicht-Adobe-Anwendungen verfügbar**

Der Content Advisor ist jetzt für Adobe Workfront und Nicht-Adobe-Anwendungen (Drittanbieter) verfügbar und erweitert die intelligente Asset-Erkennung und die Wiederverwendung von Inhalten über Adobe Express und AEM Sites hinaus. Diese Version bietet das gesamte Content Advisor-Erlebnis, einschließlich KI-gestützter Suche, kontextabhängiger Empfehlungen, einer auf Kampagnenübersichten basierenden Erkennung, des Zugriffs auf Dynamic Media-Ausgabedarstellungen, der Suche nach Inhaltsfragmenten, Filtern und Asset-Metadaten, für Adobe Workfront-Workflows und externe Programme.

Sie können jetzt genehmigte Assets aus AEM Assets direkt in Ihren bevorzugten Programmen erkennen, auswerten und wiederverwenden, was eine konsistente Asset-Nutzung, eine verbesserte Effizienz und eine optimierte Inhaltserstellung in Adobe und anderen Programmen ermöglicht.

## [!DNL Experience Manager Forms] as a [!DNL Cloud Service] {#forms}

### Neue Funktionen in AEM Forms

* **Versionierungsunterstützung in Forms Manager**
Forms Manager [unterstützt jetzt die Versionierung für adaptive Forms (Kernkomponenten und Foundation-Komponenten](/help/forms/manage-form-versions-forms-manager.md), Formularfragmente, Designs, XDP-Vorlagen und binäre Assets. Erstellen Sie Versionen, zeigen Sie den vollständigen Versionsverlauf an und stellen Sie frühere Status Ihrer Formular-Assets direkt über die Konsole Forms und Dokumente wieder her.

* **Überschreiben der reCAPTCHA-Cloud-Konfiguration mit OSGi** 
ReCAPTCHA Enterprise-Projekt-IDs, Site-Schlüssel und Geheimnisse, die Sie mit Ihren Quelldateien aufbewahren, können in jeder Cloud Service-Umgebung in unterschiedliche Werte aufgelöst werden, nachdem Sie [die kontextabhängige Außerkraftsetzung der Konfiguration hinzufügen und über Cloud Manager bereitstellen](/help/forms/captcha-adaptive-forms.md#override-recaptcha-osgi).

* **Zertifikatbasierte Authentifizierung** 
Adaptive Forms, die an eine Microsoft SharePoint-Liste senden, unterstützen jetzt [zertifikatbasierte Authentifizierung](/help/forms/connect-forms-to-sharepoint-list.md#certificate-based-authentication) neben der OAuth-URL-Authentifizierung. Für die zertifikatbasierte Anmeldung müssen Sie einen Zertifikatalias und Mandantendetails in AEM und Microsoft Azure registrieren.

* **Verbesserungen beim Regeleditor**

   * Der Regeleditor für adaptive Forms unterstützt jetzt die vereinfachte Grammatik für [Ereignisregeln für Dispatch und Bei Trigger für vordefinierte (OOTB) Trigger und für benutzerdefinierte Ereignisse](/help/forms/rule-editor-enhancements-use-cases.md#simplified-grammar-for-ootb-and-custom-events) sodass Autorinnen und Autoren nicht nur auf Grammatik für benutzerdefinierte Trigger beschränkt sind.
   * Wenn Regeln für adaptive Forms, die auf Kernkomponenten basieren, jetzt die [Dateianlagenkomponente zusammen mit anderen Bedingungen unter Verwendung der Und- oder Oder-Logik](/help/forms/rule-editor-enhancements-use-cases.md#combined-when-conditions-with-the-file-attachment-component) enthalten, führt die Regel ihre Aktionen nur aus, wenn der Anlagenstatus und die anderen Prüfungen alle wie beabsichtigt auswerten.

## [!DNL Experience Manager] as a [!DNL Cloud Service] Foundation {#foundation}

### [!DNL Experience Manager] as a [!DNL Cloud Service] Foundation - Neue Funktionen {#foundation-new}

#### IDE-KI-Tools für die Entwicklung mit AEM Java und Dispatcher {#ai-dev}

Java-Stack-Teams verwenden zunehmend KI-unterstützte Entwicklung in Tools wie Cursor, Claude Code, Visual Studio und IntelliJ, um die Funktionsbereitstellung zu beschleunigen und die Code-Qualität zu verbessern.

IDE-Tools können von Codierungs-Agenten verwendet werden, um AEM-Code und Dispatcher-Konfiguration zu generieren und zu debuggen. In der folgenden Videoeinführung wird beispielsweise das Erstellen einer AEM-Komponente mithilfe von Agentenkenntnissen veranschaulicht.

Erfahren Sie mehr über [Lokale Entwicklung mit KI](/help/ai-in-aem/local-development-with-ai-tools.md)Tools und senden Sie uns eine E-Mail an [aemcs-ai-ide-tools-feedback@adobe.com](mailto:aemcs-ai-ide-tools-feedback@adobe.com) mit Fragen oder Feedback.


>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3484978/?learn=on&enablevpops)

#### Experience Governance MCP-Server {#gov-mcp-server}

Erfahren Sie mehr über [AEM MCP-](/help/ai-in-aem/mcp-support/using-mcp-with-aem-as-a-cloud-service.md) und den [Governance Agent](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/ai-in-aem/agents/governance/overview).


>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3486258/?learn=on&enablevpops)

#### Claude Connector {#aem-claude-connector}

Claude-Benutzer können den Anthropic-[Connector-Marketplace](https://claude.ai/settings/connectors) durchsuchen, um mit einem Klick den [Adobe Experience Manager-Connector zu &#x200B;](/help/ai-in-aem/mcp-support/setup-claude.md#aem-claude-connector). Dieser MCP-Server stellt eine wachsende Anzahl von Tools für die Interaktion mit AEM bereit, einschließlich der Bearbeitung von Inhalten durch Eingabeaufforderungen.

#### AEM OIDC bei Veröffentlichung neuer Funktionen {#aem-oidc-on-publish-new-features}

* Korrektur: Abfrageparameter aus der ursprünglichen Anfrage gehen nach der Authentifizierung verloren
* Benutzerdefinierte Weiterleitung nach der Authentifizierung in der OIDC-Authentifizierung [Dokumentation](/help/security/open-id-connect-support-for-aem-as-a-cloud-service-on-publish-tier.md#custom-redirect-after-authentication)

#### Mail Service-Unterstützung für die Microsoft Graph API {#mail-service-graph-api}

Der AEM-E-Mail-Service unterstützt jetzt Microsoft® Outlook (über Microsoft 365) unter Verwendung der Microsoft Graph-API. Dies ist besonders hilfreich für Organisationen, die kein SMTP zulassen, das bereits vom E-Mail-Service unterstützt wird. Die Authentifizierung erfolgt über OAuth 2.0. [Erfahren Sie, wie Sie konfigurieren](/help/security/oauth2-support-for-mail-service.md#microsoft-graph-api).

#### CDN-Protokolle können an Sumo Logic weitergeleitet werden {#sumo-cdn-logforwarding}

Die [Log Forwarding-Funktion](/help/implementing/developing/introduction/log-forwarding.md#sumologic) unterstützt jetzt das Senden von CDN-Protokollen an Sumo Logic. Zuvor war die Protokollweiterleitung an Sumo Logic auf AEM-Protokolle beschränkt.

### Wichtige Hinweise zu [!DNL Experience Manager] as a [!DNL Cloud Service] Foundation {#foundation-notices}

#### Rich-Fehler bei der IMS-Authentifizierung {#ims-auth-rich-errors}

Zur Fehlerbehebung bei IMS-Integrationen unterstützt `imsauth` jetzt *Rich-Fehler*.

Anstatt nur einen HTTP-Status-Code zurückzugeben, bieten diese Fehler zusätzlichen Kontext, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben, die die Authentifizierung und den Zugriff blockieren können.

#### Einstellung von Java-APIs {#java-api-deprecation}

Es ist wichtig, die Verwendung veralteter APIs zu entfernen.

Seit **14.** schlagen Cloud Manager-Pipelines, die Code enthalten, der mit APIs zum Entfernen von 2/26/2026 **, während des** fehl. Bereitstellungen werden blockiert, bis die veraltete API-Nutzung entfernt wird. *Dies kann verhindern, dass zeitkritische Updates veröffentlicht werden, und sich auf Ihre Geschäftsabläufe auswirken.*

Ab **11. Juni 2026** Umgebungen, die diese veralteten APIs verwenden, **keine wichtigen Adobe-Versions-Updates** und unterliegen nicht den Standardverpflichtungen von Adobe in Bezug auf Leistung und Verfügbarkeit. Infolgedessen erhalten Sie keine neuen Funktionen oder Fehlerbehebungen, die Anwendungsstabilität und -verfügbarkeit kann sich negativ auswirken und das Sicherheitsrisiko kann weiter zunehmen.

Ausführliche Informationen finden Sie im [Artikel zur Einstellung](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md#aem-apis). Als Referenz sind diese APIs unten aufgeführt:

+++ Zum Anzeigen der veralteten Java-APIs erweitern

* `org.apache.sling.commons.auth`
* `org.apache.felix.webconsole`
* `org.eclipse.jetty`
* `com.mongodb`
* `org.apache.abdera`
* `org.apache.felix.http.whiteboard`
* `org.apache.cocoon.xml`
* `ch.qos.logback`
* `org.slf4j.spi`
* `org.slf4j.event`
* `org.apache.log4j`
* `com.google.common`
* `com.drew`
* `org.apache.jackrabbit.oak.plugins.memory`

+++

### Early-Adopter-Funktionen in [!DNL Experience Manager] as a [!DNL Cloud Service] Foundation {#foundation-early-adopter}

#### AEM Edge-Funktionen (Beta-Programm) {#edge-functions}

[AEM Edge-](/help/implementing/developing/introduction/edge-functions.md): Ermöglicht die Ausführung von JavaScript auf CDN-Ebene, wodurch die Datenverarbeitung näher am Endbenutzer rückt. Dies reduziert die Latenz und ermöglicht responsive, dynamische Erlebnisse am Edge.

Häufige Anwendungsszenarien umfassen:

* Personalisieren von Inhalten basierend auf Geolokalisierung, Gerätetyp oder Benutzerattributen
* Fungieren als Middleware zwischen dem CDN und Ihrer Herkunft
* Umformatieren von Antworten aus APIs von Drittanbietern (und möglicherweise Aggregieren mehrerer API-Antworten), bevor sie an den Browser gesendet werden
* Erstellen und Bereitstellen von Server-gerenderter HTML am Edge mithilfe von Inhalten, die aus verschiedenen Backends zusammengefügt wurden
* Bereitstellen eines MCP-Servers für KI-Assistenten wie ChatGPT und Claude für den Zugriff auf benutzerdefinierte Tools

Wir haben nur eine begrenzte Anzahl von Möglichkeiten für die AEM-Veröffentlichungsbereitstellung oder Edge Delivery Services-Projekte für Live-Produktions-Sites. Wenn Sie an einer Teilnahme interessiert sind oder mehr erfahren möchten, senden Sie eine E-Mail an [aemcs-edgecompute-feedback@adobe.com](mailto:aemcs-edgecompute-feedback@adobe.com) mit einer kurzen Beschreibung Ihres Anwendungsfalls.

#### Fehlerbehebung bei der Web-Stufen-Konfigurations-Pipeline (Beta-Programm) {#devagent-webtier}

Die Funktionen [Fehlerbehebung bei Pipelines](/help/ai-in-aem/agents/brand-experience/development/development.md) des Entwicklungsagenten helfen Entwicklerinnen und Entwicklern bei der effizienten Diagnose und Lösung von Problemen in AEM as a Cloud Service-Bereitstellungen. Zusätzlich zur Unterstützung von Full-Stack-Pipelines (Bereitstellung und Code-Qualität) unterstützt der Entwicklungsagent jetzt die Fehlerbehebung für die **Web Tier Config-Pipeline** als Teil eines Beta-Programms.

aem-devagent@adobe.com Um Zugriff auf die Beta-Version anzufordern, senden Sie eine E-Mail an [&#128279;](mailto:aem-devagent@adobe.com). Bereits vorhandener Zugriff auf Agenten in AEM ist erforderlich.

#### Fehlerbehebung bei der Replikations-KI (Alpha-Programm) {#replication-ai-troubleshooting-alpha}

Mithilfe des KI-Assistenten in der AEM-Autoreninstanz und anderen Benutzeroberflächen können Sie replikationsbezogene Probleme wie blockierte Warteschlangen beheben. Um am Alpha-Programm teilzunehmen, senden Sie eine E-Mail an [aem-devagent@adobe.com](mailto:aem-devagent@adobe.com), in der Ihr Interesse beschrieben wird.

#### IDE AI-Tools für die Migration von AEM 6.5 zu AEM Cloud Service (Beta-Programm) {#cm-ide-migration}

Beschleunigen Sie die Migration von AEM 6.5 zu AEM as a Cloud Service (Java-Stack), indem Sie IDE-KI-Tools verwenden, um die Empfehlungen des [Best Practices Analyzer-Berichts“ &#x200B;](/help/journey-migration/best-practices-analyzer/overview-best-practices-analyzer.md).

E-Mail [&#128279;](mailto:aemcs-ai-ide-tools-feedback@adobe.com)aemcs-ai-ide-tools-feedback@adobe.com), um weitere Informationen zu erhalten und Zugriff auf die Funktion anzufordern.

#### Edge-Authentifizierung für Edge Delivery Services (Beta-Programm) {#edge-authentication}

Mit der Edge-Authentifizierung können Sie den Zugriff auf Edge Delivery Services-Seiten auf diejenigen beschränken, die sich bei Ihrem Identitätsanbieter (IdP) authentifiziert haben. Dies wird durch die Bereitstellung einer YAML-Konfigurationsdatei von OpenID Connect (OIDC) erreicht.

Bei Interesse senden Sie bitte eine E-Mail an [aemcs-edgecompute-feedback@adobe.com](mailto:aemcs-edgecompute-feedback@adobe.com) mit einer kurzen Beschreibung Ihres Anwendungsfalls und allen Fragen, die Sie haben.

#### Canary-Produktionsbereitstellungen zum Testen von Code vor Annahme von Live-Traffic (Beta-Programm) {#canary-beta}

Validieren Sie einen Produktions-Build mit reinem Test-Traffic, bevor Sie ihn für Endbenutzende verfügbar machen. Senden Sie an die Produktion, leiten Sie nur den Canary-Traffic weiter (mithilfe einem speziellen Header) und überwachen Sie das Verhalten. Leiten Sie den Live-Traffic dann entweder weiter oder setzen Sie ihn zurück, ohne dass sich dies auf die Kundinnen und Kunden auswirkt.

Senden Sie eine E-Mail an [aemcs-canary-deployments-beta@adobe.com](mailto:aemcs-canary-deployments-beta@adobe.com), um Zugriff anzufordern und Feedback mitzuteilen.

#### Snapshots für RDEs (Beta-Programm) {#rde-snapshot-program}

In der Beta-Phase unterstützen schnelle Entwicklungsumgebungen (RDEs) jetzt eine Funktion [um einen Schnappschuss zu erstellen](/help/implementing/developing/introduction/rapid-development-environments.md#snapshots) des aktuellen Status von Code und Inhalten, die zu einem späteren Zeitpunkt wiederhergestellt werden kann. Dies kann nützlich sein, wenn Code synchronisiert wird, der möglicherweise zurückgesetzt werden muss, oder wenn zwischen der Entwicklung verschiedener Funktionen gewechselt wird. Es ist auch möglich, nur den veränderlichen Inhalt als bekannten Ausgangspunkt für Tests wiederherzustellen.

Senden Sie eine E-Mail an [&#128279;](mailto:aemcs-rde-support@adobe.com)aemcs-rde-support@adobe.com), wenn Sie an der Verwendung dieser Funktion und der Bereitstellung von Feedback dazu interessiert sind.

#### Erweiterte Leistungsüberwachung von Anwendungen (APM) (Alpha-Programm) {#apm-alpha}

Zur Beobachtung unterstützt AEM Cloud Service derzeit von Adobe bereitgestelltes [New Relic One](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/using-cloud-manager/user-access-new-relic) und kundenverwaltetes [Dynatrace](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-cloud-service/content/implementing/using-cloud-manager/dynatrace). Da wir gerade Unterstützung für weitere APM-Optionen prüfen, bitten wir Sie, uns eine E-Mail an [aemcs-apm-beta@adobe.com](mailto:aemcs-apm-beta@adobe.com) zu senden und uns Ihren bevorzugten Anbieter bzw. Ihre bevorzugte Technologie sowie Ihre Anwendungsfälle mitzuteilen.

## [!DNL Experience Manager] Guides {#guides}

Eine vollständige Liste der neuen und verbesserten Funktionen der neuesten Version der Adobe Experience Manager Guides finden Sie [hier](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/experience-manager-guides/using/release-info/aem-guides-releases-roadmap).

## Cloud Manager {#cloud-manager}

Eine vollständige Liste der Cloud Manager-Veröffentlichungen nach Monaten finden Sie [hier](/help/implementing/cloud-manager/release-notes/current.md).

## Migrations-Tools {#migration-tools}

Eine vollständige Liste der Versionen von Migrations-Tools finden Sie [hier](/help/journey-migration/release-notes/release-notes-migration-tools-current.md).

## Universeller Editor {#universal-editor}

Eine vollständige Liste der Versionen des universellen Editors finden Sie [hier](/help/release-notes/universal-editor/current.md).

## Generieren von Varianten {#generate-variations}

Eine vollständige Liste der Versionen für das Generieren von Varianten finden Sie [hier](/help/generative-ai/release-notes-generate-variations.md).

## Versionshinweise zu Experience Cloud {#experience-cloud}

Informationen zu Versionen anderer Experience Cloud-Anwendungen finden Sie [hier](https://experienceleague.adobe.com/de/docs/release-notes/experience-cloud/current).
