---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.11.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.11.0.
exl-id: bdad4bac-27c4-4b1d-a29b-c40b9fffc90b
source-git-commit: 11b527d37acd0bfad00ce259ed77c2ac8a843c31
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1810'
ht-degree: 10%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.11.0.

## Version 14227 {#release-14227}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 14227, die am Freitag, 9. November 2023 veröffentlicht wurde. Dieses Maintenance Release ist eine Aktualisierung von dem vorherigen Maintenance Release 14029. Das Maintenance Release 14227 ersetzt 14157, um ein Problem zu beheben.

2023.11.0 Feature Activation bietet die vollständige Funktion für dieses Maintenance Release. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-14227}

* ASSETS-29631: Assets Cloud: Verwenden Sie dam:roles für sichere Bereitstellung/Suche.
* CQ-4354515: Übersetzungen: Option zur Unterdrückung der Übersetzung referenzierter Ressourcen.
* FORMS-9993: Schritte zum Verschieben von Forms-Kernkomponenten in Skyline definieren.
* FORMS-10570: Integrierte EC-APIs zur API - Erster Router.
* GRANITE-48143: Upgrade von Sling ResourceMerger auf 1.4.4.
* SITES-14874: Eventing: Erweitern Sie die CFM-Struktur für Modellereignisse, um Metadatenänderungen einzuschließen.
* SITES-2719: Inhaltsfragmente: Tagging-Unterstützung für Inhaltsfragmentvarianten (wieder aktiviert).
* SITES-3619: Inhaltsfragmente: GraphQL CF-Varianten-Tags werden in JSON ausgegeben und nach Varianten-Tag gefiltert (erneut aktiviert).
* SITES-13750: Inhaltsfragmente: Löschen von Tags für ein Inhaltsfragmentmodell.
* SITES-13920: Inhaltsfragmente: Unterstützung der Konfiguration von minItems für mehrere Felder (Vorabversion).
* SITES-14080: Inhaltsfragmente: Tag &quot;Löschen&quot;einer Inhaltsfragmentvariante.
* SITES-14770: Inhaltsfragmente: Fragmentvarianten sollten die Eigenschaft fieldTags enthalten.
* SITES-15356: Inhaltsfragmente: Wird beim Erstellen einer Ressource als Antwort-Header zurückgegeben.
* SITES-15357: Inhaltsfragmente: Zulassen der Veröffentlichung von Fragmenten ohne deren Verweise.
* SITES-15938: Inhaltsfragmente: Fehlende Inhaltsreferenzmetadaten.
* SITES-16078: Inhaltsfragmente: Füllen Sie die Überprüfungsergebnis-Eigenschaft der Variante aus, wenn ein Fragment abgerufen wird.
* SITES-16545: Inhaltsfragmente: Fügen Sie einen Endpunkt zum Abrufen der Verweise auf die Variante eines Inhaltsfragments hinzu.
* SITES-16853: Inhaltsfragmente: Entfernen Sie /adobe/sites/cf/fragments/{fragmentId}/variation/{name}/tags -Endpunkt.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-14227}

* Verschiedene Probleme mit der Barrierefreiheit behoben
* ASSETS-31015: Dateien können nicht in Assets mit unbekannten Dateierweiterungen hochgeladen werden.
* ASSETS-24739: Deaktivieren Sie Frame.io Custom Action Endpoint bei der Veröffentlichung.
* CMGR-49845: Content Backflow: Problem mit der Identifizierung des richtigen Stammpfads für den jeweiligen Checkpoint.
* CMGR-49709: Content Backflow: Aktualisieren Sie den Eigenschaftenfilter, um zusätzliche Eigenschaften zu ignorieren.
* CQ-4354503: Adobe IMS-Konfiguration wird zufällig entfernt.
* CQ-4354414: ConfigurationReplicationEventHandler erstellt viele einzelne Flush-Aktionen.
* CQ-4354401: Übersetzungen: Von Projekten erstellte Assets müssen gespeichert werden, bevor die Asset-Verarbeitung gestartet wird.
* CQ-4354430: Übersetzungen: Fehler beim Hinzufügen von Assets, die nicht Teil einer Sprachordnerstruktur sind, zu einem Übersetzungsprojekt.
* CQ-4354412: Übersetzungen: Löschen des Inhalts des Übersetzungsauftrags, nicht löschen alle referenzierten Inhalte.
* CQ-4354636: Übersetzungen: Beim Erstellen einer Sprachkopie auf Sprachstammenebene werden Pfade auf der Seite nicht angepasst.
* CQ-4354700: Workflows: Workflow-Nutzlastbildschirm wird nicht geladen.
* CQ-4354834: Workflows: Es ist nicht möglich, Kommentare in Workflow-Posteingangsaufgaben hinzuzufügen.
* FORMS-11302: Der Titel der im RTE bearbeiteten Komponente wird unter &quot;Editor für adaptive Formulare > Regeleditor&quot;falsch angezeigt.
* GRANITE-45706: Import mit i18n schlägt fehl, wenn der Schlüsselwert ‚Äú‘) Äù aufweist.
* SITES-14156: Eventing: Publish-Ereignisse werden nicht immer gesendet.
* SITES-14520: GraphQL: Schlechte Leistung bei paginierten grafischen Abfragen aufgrund von FT_SITES-2719.
* SITES-16444: GraphQL: DataFetchingException für gleichnamige Felder, die in der GraphQL-Abfrage fehlen.
* SITES-16225: GraphQL: Von der Java-API zurückgegebene Content-Typen von Modell- und Fragment-RTE-Feldern sind nicht korrekt.
* SITES-15373: Inhaltsfragmente: Die /adobe/sites/cf/fragments/{fragmentId}/variation/{name}/tags -Endpunkt verwendet nicht die richtigen Ressourcenbenennungskonventionen.
* SITES-15709: Inhaltsfragmente: Endpunktproblem Modell erstellen beim Erstellen eines booleschen Felds.
* SITES-15727: Inhaltsfragmente: Feld des Typs &quot;Tag&quot;kann nur einmal im Modell-Editor hinzugefügt werden.
* SITES-15782: Inhaltsfragmente: Fehlende eindeutige Eigenschaft vom Feldmodell des Auflistungstyps.
* SITES-15786: Inhaltsfragmente: Inhaltsfragmente können nicht in einem Ordner erstellt werden, der &quot;.
* SITES-15790: Inhaltsfragmente: Update des Location-Headers für die Versionserstellung.
* SITES-15923: Inhaltsfragmente: CF Admin zeigt nicht alle Ordner an.
* SITES-15987: Inhaltsfragmente: Abrufen von 500 beim Erstellen einer Variante.
* SITES-16067: Inhaltsfragmente: Der MIME-Typ des Felds für lange Textfragmente kann nicht geändert werden.
* SITES-16074: Inhaltsfragmente: Tag-Felder, die keine Zeichenfolge sind[] kann nicht aus JCR abgerufen werden.
* SITES-16079: Inhaltsfragmente: /fragments/{id}/references begann, um Duplikate zurückzugeben.
* SITES-16118: Inhaltsfragmente: Wenn ein Fragment gepatcht wird und ein Fragmentfeld im Modell fehlt, wird eine Ausnahme ausgelöst.
* SITES-16119: Inhaltsfragmente: Wenn die Fragmentmetadaten nicht erkannte Felder enthalten, wird eine Ausnahme ausgelöst.
* SITES-16121: Inhaltsfragmente: Beim Abrufen eines Modelldatumsfelds wird eine Ausnahme ausgelöst.
* SITES-16123: Inhaltsfragmente: Wenn es sich bei einer Ressource nicht um ein Inhaltsfragment handelt, löst der Endpunkt get fragments eine Ausnahme aus.
* SITES-16208: Inhaltsfragmente: Der ContentFragmentModelIdentifier stellt eine irreführende Titeleigenschaft bereit.
* SITES-16707: Inhaltsfragmente: Inhaltsfragmentmodelle werden nicht korrekt gelesen.
* SITES-16818: Inhaltsfragmente: Führen Sie das Löschen nur durch, wenn Tags vorhanden sind.
* SITES-16207: Inhaltsfragmente: Der Vorgang &quot;POST /adobe/sites/cf/models&quot;gibt zwei verschiedene OK-Statuscodes zurück.
* SITES-15616: Inhaltsfragmente: Der Veröffentlichungsendpunkt veröffentlicht manchmal nicht alle Verweise eines Inhaltsfragments.
* SITES-16027: Inhaltsfragmente: Referenzinformationen zu Varianten fehlen in der Fragmentantwort.
* SITES-16243: Inhaltsfragmente: Suchen und Ersetzen funktioniert nicht mit Feldern mit &quot;Render as: Multiple&quot;.
* SITES-16250: Inhaltsfragmente: Beim Patchen eines CF wird manchmal eine falsche eTag-Kopfzeile zurückgegeben.
* SITES-16686: Inhaltsfragmente: Inhaltsfragmente, die keine Fragmente sind, werden serialisiert, wenn die übergeordnete Referenz die maximale Tiefe erreicht.
* SITES-12880: Fast-Track: Fix-Lokalisierung für Sites > Einrichten von Analytics.
* SITES-16103: Experience Fragments: Target-Optionen werden aufgrund eines Konsolenfehlers nicht unter Cloud Services angezeigt.
* SITES-16001: MSM: Fähigkeit, Komponenten mit mehreren Feldern bei der Erstellung von Live Copy aus der Rollout-Konfiguration auszuschließen.
* SITES-16559: MSM: Rollout-Konfigurationen wurden während des Rollout-Prozesses für Experience Fragments entfernt.
* SITES-16797: MSM: Erneutes Aktivieren der Vererbung für ein CF-Feld im Editor korrigiert.
* SITES-16273: Seiten-Editor: Kopieren Sie den Einfügefehler in AEM Sites-Seiten aus der Zwischenablage.
* SITES-16126: Sites-Administrator: Die Authoring-Leistung ist für Benutzer ohne Administratorrechte nach SITES-10288 langsam.
* FORMS-10534: Im Regeleditor tritt bei der Auswahl der booleschen Operandenoption ein Fehler auf.
* FORMS-10248: Wenn der Datenwert vom Typ &quot;Boolesch&quot;ist, können Regeln Werte für Optionsfelder oder Kontrollkästchen-Komponenten nicht ordnungsgemäß festlegen.
* FORMS-11361: Die Dropdown-Komponente wählt standardmäßig automatisch die erste Option aus der Liste aus.
* FORMS-11413: Ein Fehler im Zusammenhang mit dem Forms Portal-Vorbefüllungs-Service wird von Adaptive Forms ausgelöst, auch wenn der Dienst nicht verwendet wird.
* FORMS-11433: Wenn eine Nicht-Formular-Komponente in einem adaptiven Formular enthalten ist, kann der Sendevorgang nicht abgeschlossen werden.
* FORMS-11206: Wenn ein Benutzer versucht, einen Veröffentlichungs-Workflow für ein adaptives Formular zu planen, funktioniert er nicht wie erwartet.
* FORMS-11546: Der Lighthouse hat eine fehlende ARIA-Beschriftung für wiederholte Bedienfelder in einem adaptiven Formular erkannt, was sich auf die Barrierefreiheit auswirkt.
* FORMS-11095: Das ARIA-Attribut wurde falsch für Telefonnummer, E-Mail-Adresse und Zahlenfelder definiert, was zu Zugänglichkeitsproblemen führt.

### Bekannte Probleme {#known-issues-14227}

Keine

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-14227}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.56-T20230927085643-189caed | [Oak API 1.56.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.56.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version 2.23.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 14029 {#release-14029}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 14029, die am Donnerstag, 25. Oktober 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 13804.

2023.11.0 Feature Activation bietet die vollständige Funktion für dieses Maintenance Release. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-14029}

* ASSETS-28551: Verbessern der Skalierbarkeit der Benutzeroberfläche &quot;Meine Linkfreigabe&quot;.
* ASSETS-28566: Fügen Sie den Index dam:metadataForm Lucene hinzu.
* ASSETS-29281: Aktualisieren Sie RAPI, um v2-Download-Ereignisse zu senden.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-14029}

* ASSETS-25199: Bild-Core-Komponente, die keine richtigen Smart-Zuschnitte anzeigt.
* ASSETS-26142: unified-shell.js customEnvLabel wird nicht festgelegt oder erneut versucht, wenn die Erkennungsanforderung fehlschlägt oder unterbrochen wird.
* ASSETS-26416: Die Eigenschaft für das relative Datum wurde immer als &quot;Vor 1 Tag(en)&quot;im Suchformular definiert.
* ASSETS-27321: Löschen Sie den Gruppencache bei Änderungen der Teammitgliedschaft.
* ASSETS-27591: Korrektur der Abhängigkeit von der alten org.json.
* ASSETS-28439: Smart-Tags Blockierungsliste NPE, wenn die globale Blockierungsliste nicht konfiguriert ist.
* ASSETS-28612: BlockedTagResolver-Korrektur in &quot;repository-api&quot;.
* ASSETS-28634: Im OmniSearch-Feld auf Adobe-Lager werden Asset-Daten nicht automatisch hinzugefügt.
* ASSETS-28727: In der Liste &quot;Konfiguration von Verarbeitungsprofilen&quot;werden die angegebenen benutzerdefinierten Höhe- und Breitenwerte nicht angezeigt.
* ASSETS-29056: Hinzufügen von Transkodierungsausgabeformaten AEM standardmäßigen Verarbeitungsprofilen.
* ASSETS-29105: Restriction Provider fehlt in SecurityProviderRegistration requiredServicePids im RDE-Funktionsmodell.
* ASSETS-29106: Adobe-Stock-Ansicht gibt Fehler bei der einheitlichen Shell-aktivierten AEM aus.
* ASSETS-29115: Entfernen Sie die Konfigurationseigenschaft für Pfade des Beschränkungsanbieters.
* ASSETS-29208: Fehler beim Hochladen von Assets, die durch Anfragen verursacht werden, die an einen Autoren-Pod gesendet werden, bevor der Dienst CompleteUploadAssetServlet registriert wird.
* ASSETS-29297: Problem beim Erstellen der Option Suche mit ausgechecktem Filter speichern .
* ASSETS-29363: Metadatenprofil, das keine Standardwerte für IPTC anwendet.
* ASSETS-29404: Bericht &quot;Linkfreigaben&quot;mit Abfrage-Limit.
* ASSETS-29431: Entfernen Sie alte Funktionsmarkierungen.
* ASSETS-29443: Unified Shell Hero bleibt sichtbar und anklickbar, wenn der Granite Shell-Kopfzeilenmodus in &quot;Auswahl&quot;geändert wird.
* ASSETS-29476: scene7DAMService.getS7FileReference(asset) API-Aufruf gibt nicht den erwarteten Wert zurück.
* ASSETS-29515: Assets/Knoten mit &quot;jcr:lastModifiedBy&quot;: &quot;workflow-process-service&quot; werden in der Listenansicht als &quot;externer Benutzer&quot;angezeigt.
* ASSETS-29579: Benutzer ohne Administratorrechte können kein Bildset erstellen.
* ASSETS-29631: Verwenden Sie dam:roles für sichere Bereitstellung/Suche.
* ASSETS-29689: dc:roles (und die neue Eigenschaft dam:roles) sollte von AEM Seite gefiltert werden.
* ASSETS-29738: Asset-Upload-Beschränkung schlägt mit NullPointerException fehl.
* ASSETS-29779: Kleine Assets können nicht in Web verarbeitet werden, da sie sich nicht im Blob-Speicher befinden.
* ASSETS-29892: Metadatenexport schlägt bei Ordner mit einer großen Anzahl von Assets fehl.
* ASSETS-29996: &quot;Externer Benutzer&quot;als Modifikator beim zeitweisen Hochladen von Assets nur in der PROD-Instanz.
* ASSETS-30167: HTML für adobe_dam:restricted bricht nach dem Hochladen eines Assets ab.
* ASSETS-30276: Link-Benutzeroberfläche freigeben: kann nicht über Asset-Details freigegeben werden.
* ASSETS-30434: Ereignis &quot;Verarbeitung abgeschlossener Assets&quot;wurde nicht an Pipeline gesendet.
* ASSETS-30519: Hinzufügen von RAPI zu REDMetricsServletFilter.
* CQ-4354413: QueryBuilder: Abfragen mit eckigen Klammern werden fälschlicherweise in xpath übersetzt.
* CQ-4354834: In Posteingangsaufgabe kann kein Kommentar hinzugefügt werden.
* CQ-4354836: Workflow kann nicht gestartet oder Aufgabe aus der Projektekonsole erstellt werden.
* CQ-4354867: ToggleCondition -Referenz bezieht sich auf nicht vorhandenes Feld in InstanceActionServlet.
* CQ-4354895: AEM Translation Kit: 12. Oktober.
* GRANITE-45560: Allgemeine Schemabestellung in Eventing-Umschlag.
* GRANITE-47267: Update auf Apache Felix HTTP Jetty 4.2.18.
* GRANITE-47599: Inhaltsimporte schlagen seit der Aktualisierung 13323 fehl (.JCRVLT-721).
* GRANITE-47873: Update auf Apache Felix Webconsole 4.9.6

### Bekannte Probleme {#known-issues-14029}

* ASSETS-31015: Dateien können nicht in Assets mit unbekannten Dateierweiterungen hochgeladen werden.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-14029}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.56-T20230927085643-189caed | [Oak API 1.56.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.56.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version 2.27.2 | [Apache Sling API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version 2.23.4 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
