---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.7.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.7.0.
exl-id: 8b254808-d04a-4333-82af-5241532b3da1
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 90f7f6209df5f837583a7225940a5984551f6622
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1089'
ht-degree: 62%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.7.0.

## Version 12790 {#release-12790}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 12790, die am Samstag, 21. Juli 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 12697.

2023.7.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-12790}

Keine

### Behobene Probleme {#fixed-issues-12790}

- SLING-11974: Regression in SlingHttpServletRequest#getUserPrincipal für nicht authentifizierte Anforderungen wurde korrigiert. Die Korrektur stellt sicher, dass auch bei nicht authentifizierten Anfragen ein Prinzipal zurückgegeben wird.

### Bekannte Probleme {#known-issues-12790}

- GRANITE-46601 - Schnellstart-SDK kann ohne `-Djdk.util.zip.disableZip64ExtraFieldValidation=true` Java™-Option nicht auf JDK 11.0.20 gestartet werden

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-12790}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak-API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 12697 {#release-12697}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 12697, die am Samstag, 14. Juli 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 12549. Wartungsversion 12697 ersetzt 12585, um ein Problem zu beheben.

2023.7.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-12697}

- Allgemeine RDE-Stabilitätsverbesserungen (SKYOPS-61133, SKYOPS-55281, SKYOPS-61216 und SKYOPS-61401)
- DXML-12327: AEM Guides: Unterstützung für Sprachvariablen in nativen PDF-Veröffentlichungen
- DXML-11518: AEM Guides: Verbesserte Metadatenunterstützung beim nativen PDF-Publishing
- DXML-10093: AEM Guides: Unterstützung für die Verbindung mit externen Datenquellen und das Einfügen von Daten in DITA-Themen
- DXML-10699: AEM Guides: Unterstützung des XLIFF-Formats bei der Übersetzung
- DXML-10141: AEM Guides: Option zur Verwendung von Microservice-basiertem Publishing für PDF (Native und DITA-OT), HTML und benutzerdefinierte Vorgabetypen
- SKYOPS-61385: Aktualisieren Sie die Dispatcher für die Verwendung von libpcre2 bei der Auswertung regulärer Ausdrücke in Apache HTTPD.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-12697}

- AEM Guides: Verschiedene native PDF-Verbesserungen und Stabilitätskorrekturen
- GRANITE-45268, SKYOPS-51444: Es wurden Probleme behoben, bei denen PublishFarmer GPs nach dem Neustart nicht neu startete
- SKYOPS-53130: Verbessern der Unterstützung von AC-Tools in RDE
- SKYOPS-57146: Behebung eines Sling-Deadlocks beim AEM-Start
- SKYOPS-61646: Das letzte Replikationsdatum wird nach dem Upgrade auf Release 12585 nicht aktualisiert.

### Bekannte Probleme {#known-issues-12697}

- SLING-11974 - Regression in SlingHttpServletRequest#getUserPrincipal für nicht authentifizierte Anfragen.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-12697}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak-API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 12549 {#release-12549}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 12549, die am Mittwoch, 4. Juli 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 12255. Wartungsversion 12549 ersetzt 12441, um zwei Probleme zu beheben.

2023.7.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-12549}

- FORMS-5054: Unterstützung für alle [Status](https://opensource.adobe.com/acrobat-sign/acrobat_sign_events/webhookeventsagreements.html), die von Adobe Sign unterstützt werden, wurde hinzugefügt.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-12549}

- Verschiedene Aktualisierungen zur Barrierefreiheit
- SITES-12688: Seiteneditor: Logischer Operator „ODER“ funktioniert nicht richtig in der Asset-Finder-Suche
- SITES-4951: Seiteneditor: Tag-Suche im Seiteneditor findet keine untergeordneten Tags
- SITES-12465: Experience Fragments: Pfeiltasten funktionieren nicht im Dialogfeld Experience Fragment-Komponente .
- SITES-12893: Experience Fragments: Anwendung der Zirkularreferenz-Validierung für Experience Fragments
- SITES-12715: Experience Fragments: Cloud Service-Konfigurationen, die auf den Experience Fragments-Ordner angewendet werden, bleiben nicht bestehen
- SITES-13097: Experience Fragments: Nicht möglich, Experience Fragments zu einem Übersetzungsprojekt hinzuzufügen
- SITES-13165: GraphQL: Standardverhalten für das Filtern von Nullwerten wiederherstellen
- SITES-12577: Link-Checker: Transformer schreibt Links zeitweise nicht um
- SITES-13559: MSM: Beim Rollout einer Komponente wird die Ausnahme „Ist nicht änderbar“ ausgelöst
- SITES-11757: MSM: Rollout-Konfiguration von übergeordneter Seite übernehmen wird für untergeordnete Seiten nicht rückgängig gemacht
- SITES-14073: Sites-Admin: CSV-Bericht schlägt mit 500 fehl, wenn keine zu exportierende Eigenschaft ausgewählt wird
- FORMS-7648: Die maximale Anzahl von Ziffern in einer numerischen Feldkomponente kann nicht überprüft werden. Das Validierungsskript funktioniert nicht.
- FORMS-8177: Wenn der Forms-Dienst aktiv ist, tritt der Fehler `com.adobe.aem.formsndocuments.publish.AssetReferenceProvider Failed to retrieve asset dependencies` auf.
- FORMS-8300: Wenn ein(e) Benutzende(r) versucht, eine Aufgabe nach dem Öffnen zu delegieren, lädt die Antwort des/r Benutzenden die Aufgabe neu, anstatt die Benutzeroberfläche AEM-Posteingang des/r Benutzenden zu öffnen.
- FORMS-8500: Im Microsoft® Edge-Browser mit aktivierter IE-Modus-Option kann HTML5 Forms nicht geöffnet werden.
- Forms-8541: Beim Rendern eines adaptiven Formulars tritt eine Ausnahme „Null Pointer“ auf.
- Forms-8964: Wenn ein Formular auf einem Android™-Gerät in Google Chrome oder Mozilla Firefox geöffnet wird, kann der in der Textfeldkomponente eingegebene Text nicht entfernt werden.
- Forms-9026: Wenn Benutzende ein adaptives Formular erstellen, das auf einem komplexen und gültigen JSON-Schema basiert, dann verwandte JSON-Schemafelder in den Editor für adaptive Formulare ziehen, um adaptive Formularfelder zu erstellen, und das Fenster des Editors für adaptive Formulare aktualisieren, werden alle Felder gelöscht und der Editor für adaptive Formulare wird leer angezeigt.
- FORMS-9263: Wenn der angezeigte Text einer Kontrollkästchen-Option Sonderzeichen enthält, können Benutzende solche Kontrollkästchen nicht auswählen.
- FORMS-8668: Beim Rendern einer PDF-Vorschau eines Formulars wird in den Fehlerprotokollen ein nicht erforderlicher Java™-Stack-Dump angezeigt. Es gibt jedoch keine Probleme beim Rendern des Formulars.
- Forms-8116: Wenn Regeln auf die Container-Komponente von adaptiven Formularen angewendet werden, werden die angewendeten Regeln nicht gespeichert.
- Forms-7906: Wenn ein adaptives Formular zu einer AEM Sites-Container-Komponente hinzugefügt wird, kann der Regeleditor nicht geöffnet werden.
- Forms-8846: Die Eigenschaft „Bindungsverweis“ funktioniert nicht für die Anlagen-Komponente von adaptiven Formularen.
- Forms-9072: Wenn Sie beim Erstellen eines Formularfragments nach einem Schema suchen, gibt das Suchergebnis kein Schema zur Auswahl zurück.
- Forms: Es wurden mehrere Fehler im Zusammenhang mit der Barrierefreiheit behoben, um die Barrierefreiheit von AEM Forms-Funktionen zu verbessern.

### Bekannte Probleme {#known-issues-12549}

- SKYOPS-61385: Mit dem neuesten Dispatcher-Update werden bestimmte ungültige reguläre Ausdrücke, die zuvor von `libpcre1` ignoriert wurden, während der Bereitstellung nicht mehr von der aktualisierten `libpcre2` akzeptiert. Die Dispatcher-Konfigurationsprüfung wird bald aktualisiert, um diese noch früher zu identifizieren.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-12549}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.50-T20230405052634-f9df4aa | [Oak-API 1.50.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.50.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
