---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.1.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.1.0.
exl-id: 990c4102-4f51-4968-8ff1-5830985ce0ae
source-git-commit: 9cff6e94b38016f008fd8177be2e071a530d80b6
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '466'
ht-degree: 100%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.1.0.

## Version 11289 {#release-11289}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 11289, die am 7. März 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 10912.

Mit der Aktivierung der Funktionen für diese Wartungsversion steht Ihnen der volle Funktionsumfang zur Verfügung. Detaillierte Informationen finden Sie in den [aktuellen Versionshinweisen](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md).

### Bekannte Probleme {#known-issues-11289}

Führen Sie kein Upgrade durch, wenn Sie CORS verwenden. In dieser Version wurde ein Problem identifiziert, das sich auf die Inhaltsbereitstellungsfunktion von GraphQL auswirkte. Eine Änderung der standardmäßigen AEM Dispatcher-Konfiguration bezüglich der Art und Weise, wie in GraphQL persistierte Abfragen zwischengespeichert werden, kann die Bereitstellung solcher Abfragen mit GraphQL-Inhalten beeinträchtigen. Dieses Problem wird in unserer nächsten Wartungsversion behoben.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-11289}

#### Sites {#sites-issues-11289}

- SITES-11584 Es wurde ein Problem behoben, dass für Seiten mit Anmerkungen keine Live Copys erstellt werden konnten
- SITES-11683 Deaktiviert MSM Live Copys mit teilweise gebrochener Vererbung

#### Assets {#assets-issues-11289}

- ASSETS-20879 Es wurde eine Regression korrigiert, die die korrekte Funktionsweise der Benutzeroberfläche von Asset-Berichten verhinderte und zu falschen Ergebnissen in generierten Berichten führte.
- ASSETS-21020 Es wurde ein Problem beim fehlerhaften Asset-Download behoben – Bildprofil ist nach dem Verschieben eines Assets nicht vorhanden
- ASSETS-21023 Es wurde ein Problem mit Bildausgabeformaten in Dynamic Media behoben, die den Zugriff über die API verhinderten

#### Formulare {#forms-issues-11289}

- Ohne

#### Platform {#platform-issues-11289}

- GRANITE-44467 – Es wurde ein Problem behoben, das dazu führte, dass der Import beim Aktualisieren eines vorhandenen Knotens fehlschlug. FileVault bewahrte unter bestimmten Instanzen keine Mixin-Typen und untergeordneten Knoten auf

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-11289}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.44-T20221206170501-6d59064 | [Oak-API 1.44.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.44.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.21.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 10912 {#release-10912}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 10912, die am 3. Februar 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 9850.

Mit der Aktivierung der Funktionen für diese Wartungsversion steht Ihnen der volle Funktionsumfang zur Verfügung. Detaillierte Informationen finden Sie in den [aktuellen Versionshinweisen](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md).

### Bekannte Probleme {#known-issues-10912}

Führen Sie kein Upgrade durch, wenn Sie CORS verwenden. Wir haben ein Problem identifiziert, das die Bereitstellung von GraphQL-Inhalten in dieser Version beeinträchtigt. Durch eine Änderung in der Standard-AEM-Dispatcher-Konfiguration betreffend die Zwischenspeicherung von persistierten GraphQL-Abfragen kann die GraphQL-Inhaltsbereitstellung von persistierten Abfragen für Kunden und Kundinnen, die eine CORS-Konfiguration verwenden, unterbrochen werden.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-10912}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.44-T20221206170501-6d59064 | [Oak-API 1.44.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.44.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.21.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
