---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.8.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.8.0.
exl-id: 3d1c3299-0903-4839-a463-62dadefb999f
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: ff06dbd86c11ff5ab56b3db85d70016ad6e9b981
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1735'
ht-degree: 96%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.8.0.


## Version 13206 {#release-13206}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 13206, die am 21. August 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ersetzt die Versionen 13173 und 13099, um ein Problem zu beheben, das sich auf die Posteingangsfunktion auswirkt.

2023.8.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-13206}

- SITES-13906: GraphQL – Upgrade auf graphql-java 20.1.
- SITES-8972: GraphQL – Fügt eine Optionsbeschriftung in JSON für den Aufzählungsdatentyp hinzu.
- SITES-9689: GraphQL – Fügt Titel und Beschreibung in JSON für den Inhaltsverweis-Datentyp hinzu.
- SITES-13052: Inhaltsfragmente – Exportiert Inhaltsfragmente in Adobe Target.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-13206}

- SITES-14937: MSM – Die Übernahme von Rollout-Konfigurationen von übergeordnetem Wert wird umgeschaltet, wenn auf Live Copies auf „Speichern und schließen“ geklickt wird.
- SITES-14847: Inhaltsfragmente – Inhaltsfragment-Links werden nicht hervorgehoben.
- SITES-11620: Inhaltsfragmente – Der Pfad „Verweise“ ist in der UI leicht abgeschnitten.
- SITES-14171: GraphQL – Zirkuläre Verweise werden manchmal für im Cache gespeicherte Daten nicht gebrochen.
- SITES-14577: Experience Fragments – Die Massenveröffentlichung funktioniert nicht für Live Copies.
- SITES-14341: Admin-UI – Inkonsistentes Verhalten der Schaltfläche „Eigenschaften“, wenn Löschberechtigungen entfernt werden.
- SITES-11000: Admin-UI – Verweise: Auf einigen Seiten fehlen eingehende Links.
- SITES-11559: Admin-UI – Verweise: Eingehende Links zeigen falsche Seiten an.
- SITES-14337: Admin-UI – Das Öffnen der Editor-Seite erzeugt in bestimmten Fällen einen Fehler.
- SITES-13425: ContextHub – Die Menüleiste wird beim Klicken auf die Schaltfläche „ContextHub“ nicht angezeigt.
- CQ-4354266: Posteingangselemente können nicht geöffnet werden.
- CQ-4354279: Der Aktivitätsbericht kann nicht auf der Registerkarte „Personalisierung“ angezeigt werden.
- FORMS-9971: Wenn ein adaptives Formular in einem anderen Gebietsschema gerendert wird, wird die Sichtbarkeit von Komponenten ungenau interpretiert und angewendet.
- FORMS-9888: Wenn ein adaptives Formular so eingestellt ist, dass es bei der Formularübermittlung zu einer externen URL (Dankeseite) umgeleitet wird, kann es nicht zur externen URL umgeleitet werden.
- FORMS-9845: Nach dem Löschen einer Dropdown-Liste über den Regeleditor bleiben die zuvor bereitgestellten Werte trotz der vermeintlichen Löschung erhalten.
- FORMS-9263: Wenn die Beschriftung eines Kontrollkästchens Sonderzeichen enthält und Benutzende auf das Kontrollkästchen klicken, wird das entsprechende Kontrollkästchen nicht aktiviert.
- FORMS-9254: Wenn Benutzende durch den Text der Komponente „Geschäftsbedingungen“ scrollen, wird das Kontrollkästchen innerhalb der Komponente automatisch aktiviert, auch bevor durch den gesamten Text gescrollt wurde.
- FORMS-9045: Das Skript-Tag löst keine externen Fragmentverweise in der Basis-XDP auf.
- FORMS-9026: Beim Versuch, ein adaptives Formular mit einem JSON-Schema zu erstellen, das Aufzählungen mit leeren Zeichenfolgen enthält und ohne Fehler validiert, führt der Prozess zu einem Fehler. Nach dem Aktualisieren der Seite wird das Formular nicht ordnungsgemäß geladen und ein leeres Formular zusammen mit einem Fehler in den Protokollen angezeigt.
- FORMS-8964: In Android™ Chrome/Firefox kann Text in der Textfeldkomponente nicht bearbeitet werden, wenn das maximale Zeichenlimit erreicht ist.
- FORMS-8668: Übermäßige Java™-Stack-Dumps in Fehlerprotokollen trotz funktionaler Formularwiedergabe, wodurch die Protokolldatei aufgebläht wird.
- FORMS-8554: Adaptive Formulare mit aktiviertem verzögertem Laden funktionieren nicht im Vorschaumodus der Autoreninstanz.
- FORMS-8177: Wenn der Formulardienst aktiv ist, tritt die Ausnahme „com.adobe.aem.formsndocuments.publish.AssetReferenceProvider konnte Asset-Abhängigkeiten nicht abrufen.“  auf. Der Fehler verschwindet beim Deaktivieren des Formulardienstes.
- FORMS-3691: Bei einigen Objekten fehlt das Scoping „IIFE“ (Immediately Invoked Function Expression, sofort aufgerufener Funktionsausdruck). Der primäre Verwendungszweck einer IIFE besteht darin, einen Umfang für Variablen innerhalb der Funktion zu erstellen, um zu verhindern, dass diese Variablen den globalen Umfang verunreinigen.
- SITES-15463: Sites-Vorlagen – Vorlagen können nicht veröffentlicht werden.

### Bekannte Probleme {#known-issues-13206}

- SITES-15359: Inhaltsfragmente – Das Variantennamensmuster passt nicht korrekt zu Varianten, in deren Ressourcennamen ```'_'``` enthalten ist.
- FORMS-10444: Adaptive Formularvorlagen – Vorlagen können nicht veröffentlicht werden (Problemumgehung: Verwenden Sie die Verteilungskonsole).
- CQ-4354191: Workflows - Benutzerdefinierter Starter kann aufgrund der auf nt:unstructured-Knoten vorhandenen Replikationsmetadaten viele Male einen Trigger aufweisen (Problemumgehung: Aktualisieren Sie Starter, um Replikationsmetadaten-Eigenschaften auszuschließen, um Überschneidungen zu vermeiden).
- SITES-15622: GraphQL – Problem mit persistierten Abfragen mit Zahlen und booleschen Parametern.
- SITES-15654: GraphQL – Probleme mit Vereinigungen und Eigenschaften gleichen Namens.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-13206}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak-API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version 2.23.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 12874 {#release-12874}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 12874, die am 2. August 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 12790.

2023.8.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-12874}

- Neue Version der Indexdefinition: `/oak:index/damAssetLucene-9`
- ASSETS-18351: Wechselt zu unsicheren Facetten – zur Verbesserung der Suchleistung
- ASSETS-17896: Entfernt Feature-Vektoren aus dem Index – Ähnlichkeitssuche basierend auf Smart-Tags
- ASSETS-8715: Fügt eine Nullprüfung/keine Nullprüfung für die Eigenschaft „jcr:content/metadata/dam“ :status.
- GRANITE-45138: Entfernt den Eigenschaftsindex aus den prognostizierten Tags der dynamischen Verstärkungseigenschaft
- ASSETS-17614: Fügt die Scene7-ID als indizierte Eigenschaft hinzu (Null-Prüfung und Nicht-Null-Prüfung aktiviert)
- ASSETS-14516: Fügt Eigenschaften für die Papierkorbfunktion „neue UI“ zum Index hinzu
- ASSETS-16270: Fügt die zusammengeführte Titeleigenschaft zum Index hinzu (zur Verwendung beim Sortieren)
- ASSETS-24478: Entfernt fünf potenziell große Eigenschaften aus dem Index (basierend auf der Analyse der Kundenindex-Daten)
- ASSETS-3383: Fügt das zusätzliche Tag „assetsOmnisearch“ hinzu

AEM Versionen 12874 und höher enthalten eine neue Version des damAssetLucene-Index (damAssetLucene-9). Für die Bereitstellung des responsivsten Sucherlebnisses ändert damAssetLucene-9 das Verhalten der Oak-Abfrage-Ergebnisfacette, sodass die Zugriffskontrolle für die Facettenzahlen, die vom zugrunde liegenden Suchindex zurückgegeben werden, nicht mehr ausgewertet wird (als „unsicherer“ Modus bezeichnet).

Daher werden den Benutzenden möglicherweise Werte für die Facettenanzahl angezeigt, die Assets mitzählen, auf die die Person keinen Zugriff hat. Dadurch können Benutzende weder auf diese Assets zugreifen, sie herunterladen oder lesen, noch können weitere Informationen über die Existenz der Assets abgerufen werden.

Wenn das vorherige Verhalten gewünscht wird, sollten Kundinnen und Kunden die unter [Inhaltssuche und Indizierung](/help/operations/indexing.md) beschriebenen Schritte befolgen, um eine benutzerdefinierte Version des damAssetLucene-9-Index mit dem vorherigen, „statistischen“ Facettenmodus zu erstellen.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-12874}

- ASSETS-24379: Es wurden Verbesserungen am ReplicateOnModifyListener vorgenommen.
- ASSETS-25794: Es wurde ein Problem mit S7ConfigResolverImpl behoben, das dazu führte, dass beim Start eine kostspielige Abfrage ausgeführt wurde.
- ASSETS-25473: Es wurde ein Fehler behoben, durch den die Option „Quick Publish“ auch für Benutzende ohne Replikationsberechtigung sichtbar war.
- ASSETS-24803: Behebung einer XSS-Schwachstelle in der Viewer-Funktion.
- ASSETS-25489: Es wurde ein Problem behoben, durch das intelligente Zuschnitte mit dem falschen Suffix heruntergeladen wurden.
- ASSETS-25435: Es wurde ein Fehler behoben, durch den die WidthxHeight-Felder im Download für dynamische Ausgabedarstellungen fehlten.
- ASSETS-25741: Es wurde das fehlende visuelle Sternchensymbol (`*`) für das obligatorische Bearbeitungsfeld „Breite“ im Registerkartenabschnitt „Allgemein“ hinzugefügt.
- ASSETS-25759: Verbesserte Sichtbarkeit des Fokus auf Dropdown-Listenelemente in kontrastreichen Schwarz/Weiß-Modi.
- ASSETS-25749: Es wurde ein Problem behoben, durch das der Fokus beim Navigieren über die Registerkarte „Tastatur“ mehrere Steuerelemente unter dem Video übersprang, was dazu führte, dass sie nicht zugänglich waren.
- ASSETS-26074: Die Beschränkung von 127 Zeichen für Namen von Nicht-Video-Assets wurde wiederhergestellt.
- ASSETS-21428: Es wurde ein Problem behoben, durch das ein mehrzeiliges Feld im Metadatenschema-Editor das folgende Feld überlappte.
- ASSETS-21989: Es wurde ein Problem behoben, durch das CORS-Kopfzeilen bei 302- und 401-Antworten überschrieben werden konnten, was die Remote-DAM-Anmeldung verhinderte.
- ASSETS-22603: Es wurden Probleme behoben, die sich auf Spaltennamen und -werte bei der Anzeige von Asset-Download-Berichten auswirkten.
- ASSETS-23120: Es wurde ein Problem in AssetSetLastModifiedProcess im Zusammenhang mit dem Verlust von Ressourcen-Resolvern behoben.
- ASSETS-24938: Es wurde ein Problem behoben, das dazu führte, dass sich die Schaltfläche „Speichern“ im Dialogfeld „Asset-Ordnereigenschaften“ wie „Speichern und schließen“ verhielt.
- ASSETS-25456: Es wurde ein Problem behoben, durch das ein Asset mit einem langen Namen das Klicken auf Aktionen im Asset-Eigenschaften-Editor verhinderte.
- ASSETS-25832: Es wurde ein Problem behoben, durch das Assets aus einem Ordner mit vollem Zugriff mit einem Ordner mit schreibgeschütztem Zugriff in Verbindung gebracht wurden.
- ASSETS-25397: Es wurde ein Problem behoben, durch das der neue Name eines in der neuen UI umbenannten Assets nicht in den Suchergebnissen angezeigt wurde.
- ASSETS-26102: Es wurde ein Problem behoben, durch das Uploads vom CI Hub-Connector verhindert werden konnten.
- ASSETS-26172: Die Größe des Massenimport-Fortschrittsprotokollinhalts, der in persistenten Sling-Auftragsknoten gespeichert ist, wurde reduziert.
- ASSETS-26292: Die AssetManager-Methoden createOrUpdateAsset() und createOrReplaceAsset() in der Java™-API wurden eingestellt
- ASSETS-26399: Es wurde ein Problem behoben, durch das Sammlungen nicht in Brand Portal veröffentlicht werden konnten.
- ASSETS-26533: Es wurde ein Problem bei der InDesign Server-Integration behoben, das bei langen Verarbeitungsanfragen zu einer Zeitüberschreitung führen konnte.
- ASSETS-26549: Es wurde ein Problem in der Asset-Listenansicht behoben, durch das für alle hochgeladenen Assets als zuletzt geänderter Benutzer „Externer Benutzer“ angezeigt wurde.
- ASSETS-26551: Es wurde ein Problem behoben, durch das die Veröffentlichung von in Author gelöschten Assets nicht aufgehoben wurde.
- ASSETS-26571: Es wurde ein Problem mit der Seite „Asset-Berichte“ behoben, durch das die Seite nicht geladen werden konnte, wenn in der Liste mehrere fehlgeschlagene Berichtsaufträge vorhanden waren.
- ASSETS-26147: Es wurde ein Problem behoben, durch das Unified Shell versuchte, einen iframe in /ui umzuleiten, wenn window.top.opener festgelegt war, aber window.opener nicht.
- ASSETS-26576: Es wurde ein Problem beim Dropbox-Import behoben, durch das eine falsche Ordnerhierarchie erstellt wurde.
- ASSETS-26671: Es wurde ein Problem behoben, durch das der Massenimport keine Dateien aus einem DCIM-Ordner einschließen konnte.
- ASSETS-26700: Es wurde ein Problem behoben, durch das beim Speichern der Eigenschaftenseite eines öffentlichen Ordners ohne Änderungen drei unnötige Gruppen erstellt wurden.
- CQ-4353449: Es wurde ein Problem behoben, durch das Benutzenden mit schreibgeschützten Tagging-Berechtigungen das Erstellen von Tags mithilfe der Tagging-UI ermöglicht wurde.
- GRANITE-46601: Es wurde ein Problem behoben, durch das der Start des Schnellstart-SDK auf JDK 11.0.20 verhindert wurde.
- SKYOPS-33168: Es wurde ein Problem in der CM Developer Console behoben, durch das das Laden von /content/dam für Asset-Namen ohne Erweiterung verhindert wurde.
- SKYOPS-61484: Es wurde ein Problem im RDEProvider-Service behoben, durch das unsubstituierte ${sling.home}-Token in zusammengeführten OSGi-Konfigurationen beibehalten werden konnten
- Verschiedene Fehlerbehebungen für Sicherheit, Barrierefreiheit und lokale Anpassung

### Bekannte Probleme {#known-issues-12874}

- GRANITE-46851: Testverbindung in der Inhaltsverteilung funktioniert nicht.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-12874}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak-API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
