---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.9.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.9.0.
exl-id: 751262fc-54fa-4279-9daa-d95124ed57e5
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: 734c489d3b20c52559d132e7c7e568b952f4113c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '667'
ht-degree: 43%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.9.0.

## Version 13420 {#release-13420}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 13420, die am Mittwoch, 12. September 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ersetzt Version 13323.

2023.9.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-13420}

- ASSETS-19544: Die Eigenschaft „Zuletzt geändert von“ für Assets ist jetzt auf den Benutzer festgelegt, der die Verarbeitung anfordert.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-13420}

- ASSETS-27628: Fehler beim Erstellen des Knotens „Kanäle“ beim Anpassen des Assets-Suchbereichs.
- ASSETS-27539: Upload-Einschränkungen für die Zuordnung regulärer Ausdrücke.
- ASSETS-26530: Unified Shell bringt Benutzende nicht zur Originalseite zurück.
- ASSETS-22719: Die Breakpoint-Benennung für smartes Zuschneiden in Klammern unterbricht die Bearbeitungsfunktion für smartes Zuschneiden.
- ASSETS-27726: linkshare.html sollte nicht von Google indiziert werden.
- ASSETS-27791: Die Validierung des Metadatenschemas erfolgt nur für das erste Feld.
- ASSETS-25544: Deaktivierte Schaltfläche zur Invalidierung des CDN-Caches wurde behoben.
- ASSETS-26575: Kürzung des Namens beim Erstellen von Bildsets korrigiert.
- ASSETS-26705: Fehlerkorrektur: Unnötige Verarbeitung von Nicht-DM-Ordner-Assets und Inhaltsfragmenten wurde behoben.
- ASSETS-25740: Bildschirmlesehilfen sprechen Namen und Rolle für Steuerelemente zum Bearbeiten/Zuschneiden auf der Seite „Smartes Zuschneiden bearbeiten“ nicht mehr mit den Pfeiltasten nach unten aus.
- CQ-4354266: Posteingangselemente können nicht geöffnet werden.
- CQ-4354347: Aktualisierte AEM-Übersetzungen.
- DISP-1009: Benutzeragent als nicht-erster Header trimmt X-Forwarded-Host.
- Verschiedene Fehlerbehebungen im Zusammenhang mit Barrierefreiheit und Sicherheit.

### Bekannte Probleme {#known-issues-13420}

Keine.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-13420}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.54-T20230817132355-3800a65 | [Oak-API 1.54.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.54.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version 2.23.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 13323 {#release-13323}

Im Folgenden finden Sie eine Zusammenfassung der kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 13323, die am Samstag, 1. September 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ersetzt Version 13239.

2023.9.0: Die Funktionsaktivierung bietet den vollen Funktionsumfang für diese Wartungsversion. Weitere Informationen finden Sie in der [Experience Manager-Versions-Roadmap](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de).

### Verbesserungen {#enhancements-13323}

- GRANITE-46784: Option hinzufügen, um BearerAuthenticationHandler zu deaktivieren.
- ASSETS-26713: Externer Link zur Touch-optimierten Benutzeroberfläche auf das Dashboard der neuen Erlebnis-Benutzeroberfläche - Unified Shell-Integration und Touch-optimierte Aktualisierung.
- SKYOPS-63302: Aktualisieren Sie com.adobe.granite:com.adobe.granite.auth.saml auf v1.0.54.
- GRANITE-46634: Upgrade auf Eventing-Client 1.4.0.
- GRANITE-46788: Aktualisieren Sie Bibliotheken auf Apache Commons IO 2.13.0, Commons Lang 3.13.0, Commons Code 1.16.0 und Commons Compress 1.23.0.
- GRANITE-46705: Update auf Apache Felix HTTP Jetty 4.1.14.
- GRANITE-46631: Aktualisieren der Jackrabbit-Version auf 2.20.11.
- SKYOPS-61895: Aktualisierung auf Jackrabbit Filevault 3.7.0.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-13323}

- ASSETS-28461: Doc Cloud-Viewer funktioniert nicht für PDF, behoben von 13239.
- SKYOPS-63290: Fehlerkorrektur bei der Entwicklung von Buckets.
- SKYOPS-54607: Die Ratlimiter-Serverlastberechnung ist für fehlgeschlagene Anfragen nicht korrekt.
- ASSETS-27648: ContentModelIT kann Ausschlussdateien nicht aus anderen Bundles lesen.
- GRANITE-43744: Der Sling Authenticator funktioniert nicht richtig, wenn eine falsche Konfiguration mit Authentifizierungspflicht und Vanity-Pfad vorliegt.
- GRANITE-46419: AEM-Integrationsproblem mit Auth0 Idp.
- GRANITE-46292: Okta SAML-Konfiguration funktioniert nach der Aktualisierung von AEM Cloud nicht.
- GRANITE-47059: Entfernen Sie das Granite Jetty SSL-Bundle.

### Bekannte Probleme {#known-issues-13323}

- SITES-15622: GraphQL – Problem mit persistierten Abfragen mit Zahlen und booleschen Parametern.
- SITES-15654: GraphQL – Probleme mit Vereinigungen und Eigenschaften gleichen Namens.
- FORMS-10652: Variablen werden nicht in der Dropdown-Liste zur Variablenauswahl ausgefüllt. Daher kann der/die Benutzende keine Variablen in einem Workflow-Schritt zuordnen.
- CQ-4353233: Wenn Sie einen Workflow erneut ausführen und der Vorgang fehlschlägt, wird eine falsche Fehlermeldung angezeigt.
- GRANITE-45567: Beim Löschen eines AEM-Erlebnisses wird eine falsche Fehlermeldung angezeigt.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-13323}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.54-T20230817132355-3800a65 | [Oak-API 1.54.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.54.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version 2.23.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
