---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.9.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.9.0.
source-git-commit: cff20e402aeb381efde8a9e9c523252ddb8c3597
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '627'
ht-degree: 24%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversionen von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen 2023.9.0.

## Version 13420 {#release-13420}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für das Maintenance Release 13420 zusammengefasst, das am 12. September 2023 veröffentlicht wurde. Dieses Maintenance Release ersetzt Version 13323.

2023.9.0 Feature Activation bietet die vollständige Funktion für dieses Maintenance Release. Siehe [Roadmap für Experience Manager-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de) für weitere Informationen.

### Verbesserungen {#enhancements-13420}

- ASSETS-19544: Assets, die zuletzt von der Eigenschaft geändert wurden, sind jetzt auf den Benutzer festgelegt, der die Verarbeitung anfordert.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-13420}

- ASSETS-27628: Fehlerhafter Knoten &quot;Kanäle&quot;, der beim Anpassen des Asset-Suchbereichs erstellt wird.
- ASSETS-27539: Upload-Beschränkungen für die Übereinstimmung regulärer Ausdrücke.
- ASSETS-26530: Unified Shell bringt Benutzer nicht zurück zur Originalseite.
- ASSETS-22719: Brackets bei der Benennung von Breakpoints für Smartes Zuschneiden beschädigen die Bearbeitungsfunktion für smartes Zuschneiden.
- ASSETS-27726: linkshare.html sollte nicht von Google indiziert werden.
- ASSETS-27791: Die Validierung des Metadatenschemas erfolgt nur für das erste Feld.
- ASSETS-25544: Schaltfläche zur Invalidierung des CDN-Cache wurde korrigiert.
- ASSETS-26575: Kürzung von Namen beim Erstellen von Bildsets korrigiert.
- ASSETS-26705: Es wurde eine unnötige Verarbeitung von Nicht-DM-Ordner-Assets und Inhaltsfragmenten behoben.
- ASSETS-25740: Korrektur der Bildschirmlesehilfen, die den Namen und die Rolle für Steuerelemente zum Bearbeiten/Zuschneiden auf der Seite &quot;Smartes Zuschneiden bearbeiten&quot;nicht mit Pfeiltasten nach unten kommentieren.
- CQ-4354266: Posteingangselemente können nicht geöffnet werden.
- CQ-4354347: Aktualisierte AEM Übersetzungen.
- DISP-1009: User-Agent als nicht-erster Header trims X-Forwarded-Host.
- Verschiedene Fehlerbehebungen zur Barrierefreiheit und zur Sicherheit.

### Bekannte Probleme {#known-issues-13420}

Keine

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-13420}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.54-T20230817132355-3800a65 | [Oak-API 1.54.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.54.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 13323 {#release-13323}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 13323 zusammengefasst, die am 1. September 2023 veröffentlicht wurde. Dieses Maintenance Release ersetzt Version 13239.

2023.9.0 Feature Activation bietet die vollständige Funktion für dieses Maintenance Release. Siehe [Roadmap für Experience Manager-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de) für weitere Informationen.

### Verbesserungen {#enhancements-13323}

- GRANITE-46784: Option hinzufügen, um BearerAuthenticationHandler zu deaktivieren.
- GRANITE-36205: Aktualisieren Sie die interne Oak-Version auf die neueste.
- ASSETS-26713: Externer Link zur Touch-optimierten Benutzeroberfläche zum Dashboard der neuen Experience UI - Unified-Shell-Integration und ui-touch-optimierte Aktualisierung.
- SKYOPS-63302: Upgrade von com.adobe.granite:com.adobe.granite.auth.saml auf v1.0.54.
- GRANITE-46634: Upgrade auf Eventing-Client 1.4.0.
- GRANITE-46788: Aktualisieren Sie die Bibliotheken auf Apache Commons IO 2.13.0, Commons Lang 3.13.0, Commons Code 1.16.0 und Commons Compress 1.23.0.
- GRANITE-46705: Update auf Apache Felix HTTP Jetty 4.1.14.
- GRANITE-46631: Jackrabbit-Version auf 2.20.11 aktualisieren.
- SKYOPS-61895: Update auf Jackrabbit Filevault 3.7.0.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-13323}

- ASSETS-28461: Doc Cloud Viewer funktioniert nicht für PDF, behoben ab 13239.
- SKYOPS-63290: Fehlerhafte Evolution von Buckets behoben.
- SKYOPS-54607: Die Berechnung des Ratelimiter-Server-Ladevorgangs ist für fehlgeschlagene Anfragen nicht korrekt.
- ASSETS-27648: ContentModelIT kann Ausschlussdateien aus anderen Bundles nicht lesen.
- GRANITE-43744: Sling Authenticator funktioniert nicht ordnungsgemäß, wenn eine Fehlkonfiguration mit Authentifizierungspflicht und Vanity-Pfad vorliegt.
- GRANITE-46419: AEM Integrationsproblem mit Auth0 IPp.
- GRANITE-46292: Okta-SAML-Konfiguration funktioniert nach AEM Cloud-Update nicht.
- GRANITE-47059: Entfernen Sie das Granite Jetty SSL-Bundle.

### Bekannte Probleme {#known-issues-13323}

- SITES-15622: GraphQL - Problem mit persistenten Abfragen mit Zahlen und booleschen Parametern.
- SITES-15654: GraphQL - Probleme mit Vereinigungen und Eigenschaften gleichen Namens.
- FORMS-10652: Variablen werden nicht in die Dropdown-Liste für die Variablenauswahl eingefügt. Der Benutzer kann daher in einem Workflow-Schritt keine Variablen zuordnen.
- CQ-4353233: Wenn Sie einen Workflow erneut versuchen und der Vorgang fehlschlägt, wird eine falsche Fehlermeldung angezeigt.
- GRANITE-45567: Wenn Sie ein AEM Erlebnis löschen, wird eine falsche Fehlermeldung angezeigt.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-13323}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM Oak | 1.54-T20230817132355-3800a65 | [Oak-API 1.54.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.54.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
