---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.7.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.7.0.
source-git-commit: bfa5d1d0d24eaab542aa04ee2c016f17a530a149
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1059'
ht-degree: 24%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversionen von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von 2023.7.0-Funktionen.

## Version 12790 {#release-12790}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für das Maintenance Release 12790 zusammengefasst, das am 21. Juli 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 12697.

2023.7.0 Die Funktionsaktivierung stellt den vollständigen Funktionsumfang für dieses Maintenance Release bereit. Siehe [Roadmap für Experience Manager-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de) für weitere Informationen.

### Verbesserungen {#enhancements-12790}

Keine

### Behobene Probleme {#fixed-issues-12790}

- SLING-11974 - Regression in SlingHttpServletRequest#getUserPrincipal für nicht authentifizierte Anforderungen korrigiert. Die Korrektur stellt sicher, dass ein Prinzipal auch für nicht authentifizierte Anforderungen zurückgegeben wird.

### Bekannte Probleme {#known-issues-12790}

- GRANITE-46601 - Schnellstart-SDK startet nicht ohne JDK 11.0.20 `-Djdk.util.zip.disableZip64ExtraFieldValidation=true` Java-Option

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-12790}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak-API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 12697 {#release-12697}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für das Maintenance Release 12697 zusammengefasst, das am 14. Juli 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 12549. Das Maintenance Release 12697 ersetzt 12585, um ein Problem zu beheben.

2023.7.0 Die Funktionsaktivierung stellt den vollständigen Funktionsumfang für dieses Maintenance Release bereit. Siehe [Roadmap für Experience Manager-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de) für weitere Informationen.

### Verbesserungen {#enhancements-12697}

- Allgemeine Verbesserungen der RDE-Stabilität (SKYOPS-6133, SKYOPS-55281, SKYOPS-61216 und SKYOPS-61401)
- DXML-12327: AEM Guides: Unterstützung für Sprachvariablen bei der nativen PDF-Veröffentlichung
- DXML-11518: AEM Handbücher: Erweiterte Metadatenunterstützung beim nativen PDF-Publishing
- DXML-10093: AEM Handbücher: Unterstützung für das Herstellen einer Verbindung zu externen Datenquellen und das Einfügen von Daten in Datenthemen
- DXML-10699: AEM Handbücher: Unterstützung des XLIFF-Formats bei der Übersetzung
- DXML-10141: AEM Guides: Option zur Verwendung von Microservice-basiertem Publishing für PDF (Native &amp; DITA-OT), HTML und benutzerdefinierte Vorgabetypen
- SKYOPS-61385 - Dispatcher so aktualisieren, dass bei der Auswertung von regulären Ausdrücken in Apache HTTPD libpcre2 verwendet wird

### Behobene Probleme {#fixed-issues-12697}

- AEM-Handbücher: Verschiedene native Verbesserungen und Stabilisierungskorrekturen
- GRANITE-45268, SKYOPS-51444: Es wurden Probleme behoben, bei denen der PublishFarmer GPs nach einem Neustart nicht neu startet
- SKYOPS-53130: Verbessern der AC-Tool-Unterstützung in RDE
- SKYOPS-57146: Sling-Deadlock beim Start AEM
- SKYOPS-61646: Das letzte Replikationsdatum wird nach der Aktualisierung auf Version 12585 nicht aktualisiert

### Bekannte Probleme {#known-issues-12697}

- SLING-11974 - Regression in SlingHttpServletRequest#getUserPrincipal für nicht authentifizierte Anforderungen.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-12697}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.52-T20230629133256-25c01b8 | [Oak-API 1.52.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.52.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.2 | [Apache Sling-API 2.27.2 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 12549 {#release-12549}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für das Maintenance Release 12549 zusammengefasst, das am 4. Juli 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 12255. Das Maintenance Release 12549 ersetzt 12441, um zwei Probleme zu beheben.

2023.7.0 Die Funktionsaktivierung stellt den vollständigen Funktionsumfang für dieses Maintenance Release bereit. Siehe [Roadmap für Experience Manager-Versionen](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/update-releases-roadmap.html?lang=de) für weitere Informationen.

### Verbesserungen {#enhancements-12549}

- FORMS-5054: Unterstützung für alle [statues](https://opensource.adobe.com/acrobat-sign/acrobat_sign_events/webhookeventsagreements.html) unterstützt von Adobe Sign.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-12549}

- Verschiedene Aktualisierungen zur Barrierefreiheit
- SITES-12688: Seiten-Editor: Logischer Operator ODER nicht ordnungsgemäß in der Asset Finder-Suche funktioniert
- SITES-4951: Seiten-Editor: Tag-Suche im Seiten-Editor findet keine Unter-Tags
- SITES-12465: Experience Fragments: Pfeilschlüssel, die im Komponentendialogfeld für Experience Fragment nicht funktionieren
- SITES-12893: Experience Fragments: Wenden Sie eine zirkuläre Referenzvalidierung für Experience Fragments an
- SITES-12715: Experience Fragments: Cloud-Service-Konfigurationen, die auf den Experience Fragments-Ordner angewendet werden, bleiben nicht bestehen
- SITES-13097: Experience Fragments: Experience Fragments können einem Übersetzungsprojekt keine Experience Fragments hinzufügen
- SITES-13165: GraphQL: Standardverhalten beim Filtern von Nullwerten wiederherstellen
- SITES-12577: Link-Checker: Transformator schreibt Links nicht zeitweise neu
- SITES-13559: MSM: &quot;Is not modifiable&quot;-Ausnahme, die beim Rollout der Komponente ausgelöst wird
- SITES-11757: MSM: Rollout-Konfiguration von übergeordneter Seite übernehmen wird für untergeordnete Seiten nicht zurückgesetzt
- SITES-14073: Sites-Administrator: CSV-Bericht schlägt mit 500 fehl, wenn keine zu exportierende Eigenschaft ausgewählt wird
- FORMS-7648: Maximale Anzahl von Ziffern in einer Komponente &quot;Numerisches Feld&quot;kann nicht überprüft werden. Das Überprüfungsskript funktioniert nicht.
- FORMS-8177: Wenn der Forms-Dienst aktiv ist, wird die `com.adobe.aem.formsndocuments.publish.AssetReferenceProvider Failed to retrieve asset dependencies` Fehlerereignisse.
- FORMS-8300: Wenn ein Benutzer versucht, eine Aufgabe zuzuweisen, nachdem er sie geöffnet hat, lädt die Antwort &quot;delegieren&quot;die Aufgabe neu, anstatt die Benutzeroberfläche AEM Posteingangs des Benutzers zu öffnen.
- FORMS-8500: Im Microsoft® Edge-Browser mit aktivierter IE-Modus-Option kann HTML5 Forms nicht geöffnet werden.
- FORMS-8541: Beim Rendern eines adaptiven Forms tritt eine Nullzeiger-Ausnahme auf.
- FORMS-8964: Wenn ein Formular auf einem Android™-Gerät in Google Chrome oder Mozilla Firefox geöffnet wird, kann der in der Textfeldkomponente eingegebene Text nicht entfernt werden.
- FORMS-9026: Wenn ein Benutzer ein adaptives Formular erstellt, das auf einem komplexen und gültigen JSON-Schema basiert, verknüpfte JSON-Schemafelder in den adaptiven Forms-Editor zieht, um adaptive Forms-Felder zu erstellen, und das Fenster des adaptiven Forms-Editors aktualisiert, werden alle Felder gelöscht und der Adaptive Forms-Editor wird leer angezeigt.
- FORMS-9263: Wenn der Anzeigetext einer Kontrollkästchenoption Sonderzeichen enthält, können Benutzer solche Kontrollkästchen nicht auswählen.
- FORMS-8668: Beim Rendern einer PDF-Vorschau eines Formulars werden einige nicht erforderliche Java™-Stack-Dumps in den Fehlerprotokollen angezeigt. Es gibt jedoch keine Probleme beim Rendern des Formulars.
- FORMS-8116: Wenn Regeln auf die Komponente Adaptiver Forms-Container angewendet werden, werden die angewendeten Regeln nicht gespeichert.
- FORMS-7906: Wenn ein adaptives Formular zu einer AEM Sites-Container-Komponente hinzugefügt wird, kann der Regeleditor nicht geöffnet werden.
- FORMS-8846: Die Eigenschaft &quot;Bindungsverweis&quot;funktioniert nicht für die Komponente für adaptive Forms-Anhänge.
- FORMS-9072: Wenn Sie beim Erstellen eines Formularfragments nach einem Schema suchen, gibt das Suchergebnis kein Schema zur Auswahl zurück.
- FORMS: Es wurden mehrere Fehler im Zusammenhang mit der Barrierefreiheit behoben, um die Barrierefreiheit von AEM Forms-Funktionen zu verbessern.

### Bekannte Probleme {#known-issues-12549}

- SKYOPS-61385: Beim neuesten Dispatcher-Update wurden bestimmte ungültige reguläre Ausdrücke, die zuvor still von ignoriert wurden, ignoriert `libpcre1` werden von der aktualisierten `libpcre2` während der Bereitstellung. Die Dispatcher-Konfigurationsprüfung wird in Kürze aktualisiert, um diese auch noch früher zu identifizieren.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-12549}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.50-T20230405052634-f9df4aa | [Oak-API 1.50.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.50.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.23.0 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
