---
title: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.2.0.
description: Wartungsversionshinweise von [!DNL Adobe Experience Manager] as a Cloud Service in Verbindung mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.2.0.
exl-id: 82b8d5d7-02be-4038-aa6e-a27e06e3ded0
source-git-commit: 737a145cb048fe341c65972c0024ac3d37143596
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1112'
ht-degree: 65%

---

# Wartungsversionshinweise {#maintenance-release-notes}

Im folgenden Abschnitt finden Sie die technischen Versionshinweise für die Wartungsversion von Experience Manager as a Cloud Service im Zusammenhang mit der Aktivierung von Funktionen in 2023.2.0.

## Version 11983 {#release-11983}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für das Maintenance Release 11983 zusammengefasst, das am 17. Mai 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 11873.

Mit der Aktivierung der Funktionen für diese Wartungsversion steht Ihnen der volle Funktionsumfang zur Verfügung. Detaillierte Informationen finden Sie in den [aktuellen Versionshinweisen](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md).

### Verbesserungen {#enhancements-11983}

Keine

### Bekannte Probleme {#known-issues-11983}

- SITES-13636 - Problem gemeldet, bei dem einige Kunden die clientlib-Abhängigkeiten des Bilds und der Karussell-Site-clientlib vermissen. Die Abhängigkeit wird nicht behoben, falls ein Kunde eine andere clientlib einbettet, die das Bild oder die Karussellclienlib enthält.
- SITES-13475 - Problem mit Abwärtskompatibilitätsunterbrechung für PanelContainer.js in Version 2.22.10 der Kernkomponenten.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-11983}

- SITES-13253 - Problem mit RecursionTooDeepException in Kernkomponenten v2.22.6 behoben
- SITES-13256 - Problem mit dem WCM-Core-Teaser behoben, der mit speziellen URLs konfiguriert wurde, um das Seiten-Rendering zu unterbrechen
- GRANITE-45462 - Problem mit Messaging Client Multi Region Config behoben
- GRANITE-45562 - Problem behoben, aufgrund dessen Probleme mit der Bildkombination 200 statt 404 zurückgaben

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-11983}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.50-T20230405052634-f9df4aa | [Oak-API 1.50.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.50.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.22.10 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 11873 {#release-11873}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für das Maintenance Release 11873 zusammengefasst, das am 3. Mai 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 11835.

Mit der Aktivierung der Funktionen für diese Wartungsversion steht Ihnen der volle Funktionsumfang zur Verfügung. Detaillierte Informationen finden Sie in den [aktuellen Versionshinweisen](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md).

### Verbesserungen {#enhancements-11873}

- SITES-1200 - Verbesserungen der Such-API mit tags-basierter Filterung
- GRANITE-42939 - Hinzufügen von veralteten Anmerkungen und Warnungen zum oauth-server-Code

### Bekannte Probleme {#known-issues-11873}

- SITES-13253 - RecursionTooDeepException in Kernkomponenten v2.22.6
- SITES-13256 - WCM-Core-Teaser, der mit einer speziellen URL konfiguriert ist, unterbricht das Seiten-Rendering
- GRANITE-45462 - Konfiguration des Messaging-Clients für mehrere Regionen
- GRANITE-45562 - Probleme mit der Bildkombination, die 200 statt 404 zurückgeben

### Behobene Probleme {#fixed-issues-11873}

- SKYSI-19884/SKYOPS-53745 - Problem mit PublishPageRenderingErrorsHigh behoben
- GRANITE-4388 - Korrektur des Durchsatzabfalls nach einer großen Anzahl von DAM-Asset-Schreibvorgängen auf Mongo
- SITES-11922 - Problem mit dem Rückgängigmachen der Veröffentlichung in der Vorschau behoben, das den Synchronisierungsstatus nicht entfernt hat
- ASSETS-21648 - Berechtigungsproblem mit Asset Relate-Funktionen behoben

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-11873}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.50-T20230405052634-f9df4aa | [Oak-API 1.50.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.50.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.22.6 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 11835 {#release-11835}

Nachfolgend sind die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 11835 zusammengefasst, die am 19. April 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 11382.

Mit der Aktivierung der Funktionen für diese Wartungsversion steht Ihnen der volle Funktionsumfang zur Verfügung. Detaillierte Informationen finden Sie in den [aktuellen Versionshinweisen](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md).

### Behobene Probleme {#fixed-issues-11835}

- SITES-12573 - GraphQL-Abfragen, bei denen Variablen innerhalb eines Filters verwendet werden, schlagen fehl, wenn keine Variable angegeben ist. Bitte aktualisieren Sie nicht auf diese Version, falls Sie GraphQL mit AEM as a Cloud Service verwenden.
- SKYOPS-51970 – Es wurde eine Regression der im Schritt „buildImage“ verwendeten FACT-Version erkannt, die zu einer nicht übereinstimmenden Benutzerzuordnung führte.
- GRANITE-44542 – Es wurden Probleme für Kundinnen und Kunden gemeldet, die keinen Paketnotentyp (durch Bereitstellung einer .content.xml-Datei mit jcr:primaryType) für Ordner im Paketfilter angegeben haben. Hierdurch wurden diese Ordner als nt:folder behandelt, was in verschiedenen Fällen zu Problemen führte.
- SKYOPS-56928 - Eine Apache HTTPD-Regression kann 404-Fehler verursachen. Wenn diese Probleme auftreten, wird aus Sicherheitsgründen empfohlen, zur vorherigen Version zurückzukehren und Pipeline zu vermeiden, die während dieses Zeitraums ausgeführt wird.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-11835}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.48-T20230202132234-aa49252 | [Oak-API 1.48.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.48.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.21.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |

## Version 11382 {#release-11382}

Im Folgenden finden Sie die kontinuierlichen Verbesserungen für die Wartungsversion 11382, die am 28. März 2023 veröffentlicht wurde. Diese Wartungsversion ist eine Aktualisierung der vorherigen Wartungsversion 11289.

Mit der Aktivierung der Funktionen für diese Wartungsversion steht Ihnen der volle Funktionsumfang zur Verfügung. Detaillierte Informationen finden Sie in den [aktuellen Versionshinweisen](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md).

>[!IMPORTANT]
>
> Auf der Benutzeroberfläche von Cloud Manager kann eine Diskrepanz festgestellt werden, die &quot;2023.3.11382&quot;anzeigt, während die offizielle Version &quot;2023.02&quot;lautet. Dies ist auf die verzögerte Aktivierung der Funktionen von 2023.02 zurückzuführen.
> Wir arbeiten daran, dies für bevorstehende Versionen zu beheben.

### Bekannte Probleme {#known-issues-11382}

- SITES-12573 - GraphQL-Abfragen, bei denen Variablen innerhalb eines Filters verwendet werden, schlagen fehl, wenn keine Variable angegeben ist. Bitte aktualisieren Sie nicht auf diese Version, falls Sie GraphQL mit AEM as a Cloud Service verwenden.
- SKYOPS-51970 – Es wurde eine Regression der im Schritt „buildImage“ verwendeten FACT-Version erkannt, die zu einer nicht übereinstimmenden Benutzerzuordnung führte.
- GRANITE-44542 – Es wurden Probleme für Kundinnen und Kunden gemeldet, die keinen Paketnotentyp (durch Bereitstellung einer .content.xml-Datei mit jcr:primaryType) für Ordner im Paketfilter angegeben haben. Hierdurch wurden diese Ordner als nt:folder behandelt, was in verschiedenen Fällen zu Problemen führte.
- SKYOPS-56928 - Eine Apache HTTPD-Regression kann 404-Fehler verursachen. Wenn diese Probleme auftreten, wird aus Sicherheitsgründen empfohlen, zur vorherigen Version zurückzukehren und Pipeline zu vermeiden, die während dieses Zeitraums ausgeführt wird.

### Behobene Probleme {#fixed-issues-11382}

#### Sites {#sites-issues-11382}

- SITES-7796 - Möglichkeit für Inhaltsautoren, das Inhaltsfragment mit den entsprechenden Varianten beim Export in Target zu veröffentlichen
- SITES-97 – GraphQL: Paginierung und Sortierung, Hybrid-Filterung.

>[!NOTE]
>
> In SITES-97 wurden einige Verbesserungen an der GraphQL-Implementierung vorgenommen, die zu unerwartetem Verhalten führen können. Weitere Informationen finden Sie unter [AEM GraphQL-Änderungen bei der Verarbeitung von Nullwerten](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-cloud-kcs/kbarticles/KA-21792.html?lang=de).

#### Assets {#assets-issues-11382}

- ASSETS-20076 – Es wurde Unterstützung für Video-Wasserzeichen hinzugefügt, die der aktuellen Unterstützung für Bild-Wasserzeichen entspricht.
- ASSETS-21428 – Es wurden Ausschlüsse für CSS-Änderungen hinzugefügt.
- ASSETS-21023 – Bei der Ausgabedarstellung für smartes Zuschneiden wurden Probleme behoben, bei denen Kundinnen und Kunden in der Publisher-Instanz aller AEM-Umgebungen eine Null Pointer-Ausnahme feststellen konnten, wenn versucht wurde, über die API auf diese Ausgabedarstellungen zuzugreifen.

#### Formulare {#forms-issues-11382}

- CQ-4351502 – Die Service-Benutzerzuordnung wurde aktualisiert, um Lesezugriff in Sites zu ermöglichen.

#### Platform {#platform-issues-11382}

- SITES-11040 – Das Caching persistierter GraphQL-Abfragen wurde im Dispatcher bedingt aktiviert.
- SKYOPS-49280 – Bei der Installation einer Konfiguration oder eines Bundle-Updates mit RDE in Publish kann das Ergebnis möglicherweise nicht beobachtet werden, da der Cache des Publish-Dispatchers nicht ungültig gemacht wurde.

### Eingebettete Technologien {#embedded-tech-11382}

| Technologie | Version | Link |
|---|---|---|
| AEM OAK | 1.48-T20230202132234-aa49252 | [Oak-API 1.48.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.jackrabbit/oak-api/1.48.0/index.html) |
| AEM SLING-API | Version: 2.27.0 | [Apache Sling-API 2.27.0 API](https://www.javadoc.io/doc/org.apache.sling/org.apache.sling.api/latest/index.html) |
| AEM HTL | Version: 1.4.20-1.4.0 | [Spezifikation von HTML-Vorlagensprachen](https://github.com/adobe/htl-spec) |
| AEM-Kernkomponenten | Version: 2.21.2 | [AEM WCM-Kernkomponenten](https://github.com/adobe/aem-core-wcm-components) |
