---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2024.8.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Erfahren Sie mehr über die Versionshinweise für Cloud Manager 2024.7.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: ad673f82-8c4a-4904-9007-273273b82fba
source-git-commit: 169de7971fba829b0d43e64d50a356439b6e57ca
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '454'
ht-degree: 90%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2024.8.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2024.8.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2024.8.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 14. August 2024 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 14. September 2024 geplant.

## Neuerungen {#what-is-new}

* [Zusätzliche Veröffentlichungsregionen](/help/operations/additional-publish-regions.md) und eine SLA (Service Level Agreement) von [99,99 %](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/creating-production-programs.md#sla) sind jetzt für AEM Forms as a Cloud Service verfügbar.
   * Durch diese Verbesserung können Sie höhere SLAs mit erhöhter Betriebszeit und geringerer Latenz erzielen und so marktführende Erlebnisse für global verteilte Benutzende sicherstellen.

## Privates Beta-Programm {#private-beta-program}

Um einige bevorstehende Funktionen testen zu können, nehmen Sie am privaten Beta-Programm von Adobe teil.

### Unterstützung für Edge Delivery Services in Cloud Manager {#edge-delivery-services}

Wenn Sie Edge Delivery Services als Teil von AEM Sites lizenziert haben, [können Sie nun Ihre Site mit Edge Delivery Services direkt in Cloud Manager integrieren](/help/implementing/cloud-manager/edge-delivery/introduction-to-edge-delivery-services.md) und mit einem geführten Self-Service-Erlebnis die Live-Schaltung vornehmen.

Diese Funktion bietet ein einheitliches Erlebnis für alle AEM Eigenschaften. Sie stellt die Konsistenz wichtiger Workflows wie Domain-Namensverwaltung, SSL-Zertifikatsverwaltung und CDN-Zuordnungen sicher.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-cmedgedelsvs-program-adopter@adobe.com`.

### Zertifikate mit Domain-Validierung (DV)

Mit Cloud Manager können Sie jetzt [im Self-Service SSL-Zertifikate mit Domain-Validierung (DV) erstellen und verwalten](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md). Diese Funktion bietet die schnellste, einfachste und kostengünstigste Lösung, um eine sichere Website für Ihr Online-Business zu erstellen.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `Grp-aemcs-dv-dert-adopter@adobe.com`.

### Erlebnis-Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard verwendet Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Anwendungen. Sie können es zum Überprüfen jeder Web-Seite verwenden, egal ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Bewertungen zu Leistung, Barrierefreiheit, progressiven Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard ausprobieren? Senden Sie zunächst eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com`, indem Sie die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail verwenden.

## Fehlerbehebungen

* Pipeline-Schritte werden jetzt ausgeführt, nachdem die Pipeline gelöscht wurde.
* Konfigurations-Pipelines zeigten in seltenen Fällen fälschlicherweise einen `FAILED`.

