---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2024.6.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2024.6.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: a39b3322-094c-4480-a5f0-35007fc1a194
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '540'
ht-degree: 83%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2024.6.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2024.6.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2024.6.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 6. Juni 2024 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 11. Juli 2024 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Nun ist die [Verwendung Ihrer eigenen GitHub-Repositorys](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md) als Quellen für sowohl Full-Stack- als auch Frontend-Pipelines möglich.
   * Darüber hinaus können Sie GitHub-Repositorys mit [Git-Untermodulen](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/git-submodules.md) nutzen, um eine erweiterte Kontrolle über die automatisch generierten Pipelines zu erhalten, die zur Überprüfung von Pull-Anforderungen verwendet werden, und Ihnen die Möglichkeit zu geben, während der Codescan-Phase Verhaltensweisen für wichtige Metriken zu definieren.
   * [Sie haben auch die Möglichkeit](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/github-check-config.md), den Berichtsverlauf auf GitHub beizubehalten, die Pipeline zu benennen und Pipeline-Variablen entsprechend Ihren Anforderungen festzulegen.
* Die [Wiederherstellung von Self-Service-Inhalten](/help/operations/restore.md) bietet eine Backup-Wiederherstellung für bis zu sieben Tage und außerdem:
   * Zeitpunktgenaue Backup-Wiederherstellung für die letzten 24 Stunden
   * Wiederherstellung zu einem festen Zeitpunkt für bis zu sieben Tage
* Es wurden [neue OakPal-Regeln](/help/implementing/cloud-manager/custom-code-quality-rules.md#oakpal-ui-content-package) zur Code-Qualitätsprüfung von Cloud Manager hinzugefügt.
   * Jede neue Regel, die ab Juni 2024 hinzugefügt wurde, ist eine unterbrechungsfreie Änderung.
   * Sie werden dringend aufgefordert, diese so bald wie möglich zu beheben, da diese neuen Pipelines ab der Cloud Manager-Version vom August 2024 fehlschlagen.

## Early-Adopter-Programm {#early-adoption}

Um einige bevorstehende Funktionen testen zu können, müssen Sie Teil des Early-Adopter-Programms von Adobe sein.

### Edge Delivery Services-Unterstützung in Cloud Manager {#edge-delivery-services}

Wenn Sie Edge Delivery Services als Teil von Adobe Experience Manager Sites lizenziert haben, [können Sie nun Ihre Site mit Edge Delivery Services direkt in Cloud Manager integrieren](/help/implementing/cloud-manager/edge-delivery/introduction-to-edge-delivery-services.md) und mit einem geführten Self-Service-Erlebnis die Live-Schaltung vornehmen.

Dies ermöglicht ein einheitliches Erlebnis für alle AEM-Eigenschaften und gewährleistet die Konsistenz mit allen wichtigen Workflows, einschließlich Domain-Namensverwaltung, SSL-Zertifikatverwaltung und CDN-Zuordnungen.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-cmedgedelsvs-program-adopter@adobe.com`.

### DV-Zertifikate (Domain Validated)

Mit Cloud Manager können Sie jetzt [Self-Service-SSL-Zertifikate für die (DV-)Domäne generieren und verwalten](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md). Dadurch erhalten Sie die schnellste, einfachste und kostengünstigste Lösung, um eine sichere Website für Ihr Online-Business zu erstellen.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `Grp-aemcs-dv-dert-adopter@adobe.com`.

### Erlebnis-Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard verwendet Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Anwendungen. Sie können es für jede Web-Seite ausführen, egal ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Prüfungen für Leistung, Barrierefreiheit, progressive Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard testen? Senden Sie dazu eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` von der E-Mail-Adresse, die mit Ihrer Adobe ID verknüpft ist.
