---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2024.9.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Erfahren Sie mehr über die Versionshinweise für Cloud Manager 2024.9.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
role: Admin
source-git-commit: d734fade5ddc5f43fbc2b453544fcf97fe761c75
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '367'
ht-degree: 100%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2024.9.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2024.9.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Hier finden Sie die [aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md).

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2024.9.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 5. September 2024 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 3. Oktober 2024 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Experience Audit-Dashboard:**

  Das [erweiterte Experience Audit-Dashboard](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) von Adobe Cloud Manager basiert auf Google Lighthouse. Durch die Auswertung von Core Web Vitals, SEO und Metriken für die Barrierefreiheit bietet es Einblicke in die Qualität und Leistung von AEM Sites. Es hilft Benutzenden dabei, Verbesserungsmöglichkeiten zu identifizieren, indem umsetzbare Empfehlungen angeboten werden, sodass Teams das Kundenerlebnis, die Seitenladezeiten und die Site-Compliance verbessern können. Dieses Dashboard vereinfacht die Überwachung wichtiger Site-Metriken und stellt sicher, dass AEM-Anwendungen hohe Standards für Leistung und Barrierefreiheit erfüllen.

* **Von Adobe generierte und verwaltete Domain-Validierungszertifikate:**

  Mit Cloud Manager haben Sie jetzt die Möglichkeit für einen [Self-Service der von Adobe generierten und verwalteten SSL-Zertifikate mit Domain-Validierung (DV)](/help/implementing/cloud-manager/managing-ssl-certifications/add-ssl-certificate.md). Diese Funktion bietet die schnellste, einfachste und kostengünstigste Lösung, um eine sichere Website für Ihre Online-Organisation bzw. Ihr Online-Business zu erstellen. <!-- CMGR-52403 -->

  >[!NOTE]
  >
  >Die Kundschaft von [Content-Hub](/help/assets/product-overview.md) soll diese Funktion im Rahmen einer schrittweisen Einführung in mehreren Phasen erhalten.

* **Unterstützung für Edge Delivery Services in Cloud Manager:**

  Wenn Sie über eine Edge Delivery Services-Lizenz als Teil von AEM Sites verfügen, [können Sie jetzt Ihre Site direkt über Cloud Manager in Edge Delivery Services integrieren](/help/implementing/cloud-manager/edge-delivery/introduction-to-edge-delivery-services.md). Diese Funktion ermöglicht eine geführte Live-Schaltung im Self-Service. Außerdem werden wichtige Workflows wie die Verwaltung von Domain-Namen, SSL-Zertifikate und CDN-Mappings über alle AEM-Eigenschaften hinweg vereinheitlicht, sodass Konsistenz und Effizienz gewährleistet sind. <!-- CMGR-49859 -->

  >[!NOTE]
  >
  >Die Kundschaft von [Content-Hub](/help/assets/product-overview.md) soll diese Funktion im Rahmen einer schrittweisen Einführung in mehreren Phasen erhalten.

* Kundinnen und Kunden, die GitHub-Repositorys verwenden, können jetzt Web-Stufen-Konfigurations-Pipelines erstellen und verwenden. <!--( KEEP IN? SP: YES CMGR-59046 and Slack https://cq-dev.slack.com/archives/C07LFP5BZ2L/p1725407057847379 ) -->

<!--
## Early adoption program {#early-adoption}

For a chance to test some upcoming features, be a part of Adobe's early adoption program. -->


## Fehlerbehebungen

* Seitenumbrüche für die Tabellenansicht für SSL-Zertifikate funktionieren jetzt erwartungsgemäß. <!-- (CMGR-60804 - [UI] Pagination doesn't work for ssl certificates) -->
* Bei Verwendung der Schaltfläche **Build weiterleiten** in einer Ausführung wurde die falsche Artefaktversion weitergeleitet. <!-- ( KEEP IN? SP: YES CMGR-59519 and Slack https://cq-dev.slack.com/archives/C07LFPN2R08/p1725408253474129 ) -->

<!-- * Slack message says next release? SP: REMOVE (Leave in for now) SSL Certificates table in Cloud Manager now enables pagination in the user experience. ( https://jira.corp.adobe.com/browse/CMGR-61041 and Slack https://cq-dev.slack.com/archives/C07LFRE9QJU/p1725408553760009 ) --<>
