---
title: Versionshinweise für Cloud Manager 2024.2.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service
description: Versionshinweise für Cloud Manager 2024.2.0 in AEM as a Cloud Service.
feature: Release Information
exl-id: 81419f5f-430d-46f3-92cf-3a2d572f4e19
role: Admin
source-git-commit: 8be0a9894bb5b3a138c0ec40a437d6c8e4bc7e25
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '706'
ht-degree: 73%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager 2024.2.0 in Adobe Experience Manager as a Cloud Service {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise zu Cloud Manager 2024.2.0 in AEM as a Cloud Service.

>[!NOTE]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2024.2.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am Freitag, 15. Februar 2024 veröffentlicht. Die nächste Version ist für den 16. März 2024 geplant.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* Cloud Manager unterstützt jetzt die Self-Service-Verwaltung von [Pipeline-Variablen](/help/implementing/cloud-manager/configuring-pipelines/pipeline-variables.md) über die Cloud Manager-Benutzeroberfläche.
* [Der Vorschau-Service](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#access-preview-sevice) ist jetzt für Umgebungen aktiviert, die vor dem Rollout der Vorschau-Service-Funktion erstellt wurden.
* Mit [benutzerdefinierten Cloud Manager-Berechtigungen](/help/implementing/cloud-manager/custom-permissions.md) können Sie benutzerdefinierte Berechtigungsprofile mit konfigurierbaren Berechtigungen erstellen, um den Zugriff auf Programme, Pipelines und Umgebungen für Cloud Manager-Benutzende zu beschränken.
   * Diese Funktion wurde mit der Veröffentlichung vom [. Dezember 2023 schrittweise eingeführt ](/help/implementing/cloud-manager/release-notes/2023/2023-12-0.md) wird am 20. Februar 2024 abgeschlossen sein.
* Für alle neuen Umgebungen sind die [Umgebungsproduktprofil](/help/onboarding/aem-cs-team-product-profiles.md)-Namen jetzt in einem benutzerfreundlicheren Format verfügbar, das auf einer Kombination aus Profilbeschreibung, Umgebungstyp, Nummer und Programmnummer basiert.
* [Die Build-Umgebung](/help/implementing/cloud-manager/getting-access-to-aem-in-cloud/build-environment-details.md) wurde auf die Maven-Version 3.9.4 und die JDK-Versionen jdk-11.0.22 und jdk1.8.0_401 aktualisiert.

## Early-Adopter-Programm {#early-adoption}

Um einige bevorstehende Funktionen testen zu können, müssen Sie Teil des Early-Adopter-Programms von Adobe sein.

### Client-seitige Erfassung über operative Telemetrie {#operational-telemetry}

Sie können den [Operational Telemetry Service) nutzen](/help/implementing/cloud-manager/content-requests.md#cliendside-collection) um die Client-seitige Erfassung für AEM as a Cloud Service zu aktivieren.

Operational Telemetry Data Service bietet eine präzisere Reflektion der Benutzerinteraktionen, wodurch ein zuverlässiges Maß an Website-Interaktion gewährleistet ist. Dies ist eine großartige Gelegenheit, erweiterte Einblicke in Ihre Seitenleistung zu erhalten. Dies ist für Kunden von Vorteil, die entweder das von Adobe verwaltete CDN oder das nicht von Adobe verwaltete CDN verwenden. Für diejenigen, die ein nicht von Adobe verwaltetes CDN verwenden, kann die automatisierte Traffic-Berichterstellung jetzt für sie aktiviert werden, sodass keine Traffic-Berichte mehr für Adobe freigegeben werden müssen.

Wenn Sie daran interessiert sind, diese neue Funktion zu testen und Ihr Feedback zu geben, senden Sie von der mit Ihrer Adobe ID verknüpften E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-rum-adopter@adobe.com`. Fügen Sie den Domain-Namen für Produktions-, Staging- und Entwicklungsumgebungen in Ihre E-Mail ein.  Die Verfügbarkeit des Early-Adopter-Programms für diese Funktion ist begrenzt.

### Verwenden des eigenen GitHub {#byo-github}

Wenn Sie Ihre Repositorys mit GitHub verwalten, [können Sie nun Code direkt in Ihren GitHub-Repositorys über Cloud Manager validieren](/help/implementing/cloud-manager/managing-code/private-repositories.md). Aufgrund dieser Integration muss der Code nicht mehr ständig mit dem Adobe-Repository synchronisiert werden und Sie können Pull-Anfragen überprüfen, bevor Sie sie in den Hauptverzweigungen zusammenführen. Diese Funktion ist nur für öffentliche GitHub-Repositorys verfügbar. Unterstützung für selbstgehostetes GitHub-Repository ist nicht verfügbar.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `Grp-CloudManager_BYOG@adobe.com`.

### Self-Service-Inhaltswiederherstellung {#content-restore}

[Eine neue Self-Service-Funktion zur Inhaltswiederherstellung](/help/operations/restore.md) bietet jetzt eine Backup-Wiederherstellung für bis zu sieben Tage und steht Early-Adopters zu Bewertungszwecken zur Verfügung:

* Zeitpunktgenaue Backup-Wiederherstellung für die letzten 24 Stunden
* Wiederherstellung zu festen Zeiten für bis zu sieben Tage

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie über die mit Ihrer Adobe-ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an `aemcs-restorefrombackup-adopter@adobe.com`.

* Das Early-Adopter-Programm ist auf Entwicklungsumgebungen beschränkt.
* Die Verfügbarkeit des Early-Adopter-Programms für diese Funktion ist begrenzt.
* Diese Funktion dient zum Wiederherstellen versehentlich gelöschter Inhalte und ist nicht für die Notfallwiederherstellung vorgesehen.

### Erlebnis-Audit-Dashboard {#experience-audit-dashboard}

[Das Experience Audit-Dashboard von Cloud Manager](/help/implementing/cloud-manager/experience-audit-dashboard.md) enthält eine Trend-Ansicht Ihrer Seitenleistungsbewertungen sowie Einblicke und Empfehlungen, die Sie verwenden können, um Verbesserungen vorzunehmen. Experience Audit ist ein Schritt in der Produktions-Pipeline von Cloud Manager.

Das Dashboard verwendet Google Lighthouse, ein automatisiertes Open-Source-Tool zur Verbesserung der Qualität Ihrer Web-Anwendungen. Sie können es für jede Web-Seite ausführen, egal ob öffentlich oder authentifizierungspflichtig. Es enthält Prüfungen zu Leistung, Barrierefreiheit, progressiven Web-Apps, SEO und mehr.

Möchten Sie das neue Dashboard testen? Senden Sie dazu eine E-Mail an `aem-lighthouse-pilot@adobe.com` von der E-Mail-Adresse, die mit Ihrer Adobe ID verknüpft ist.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Das JDK der Build-Container wurde auf eine Version aktualisiert, die Folgendes löst [JDK-8313765](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8313765).
