---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.09.26
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 26.09.2024.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: f9baa86f-a83f-4477-8250-460b91659724
source-git-commit: 10580c1b045c86d76ab2b871ca3c0b7de6683044
workflow-type: ht
source-wordcount: '320'
ht-degree: 100%

---

# Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.09.26 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 26.09.2024.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **RTE-Option zum Unterstreichen:** Der Rich-Text-Editor bietet jetzt eine Option zum Unterstreichen, womit er sich an die Formatierungsoptionen von Edge Delivery Services angleicht.
* **Unterstützung von Social-Media-Metadaten:** Das Bedienfeld **Eigenschaften** unterstützt jetzt Feldnamen wie `og:title` oder `twitter:label1` und stellt sicher, dass diese Namespaces beim Speichern korrekt mit Escape-Zeichen versehen werden.
   * Dies ermöglicht beispielsweise das Einfügen von Social-Media-Metadaten auf EDS-Projektseiten.
* **Fehlerbedienfeld bei CORS-Zeitüberschreitung:** Es wird jetzt ein Fehlerbedienfeld angezeigt, wenn der universelle Editor keine Verbindung zur geladenen Seite herstellen kann. Dadurch werden endlose Ladezustände verhindert und das Kundenerlebnis verbessert.
   * Um langsamere Seitenladezeiten zu berücksichtigen, wartet der universelle Editor bis zu einer Minute auf das Herstellen einer Verbindung, bevor das Bedienfeld angezeigt wird.
* **Unterstützung für reine IPv4-Systeme:** IPv6 kann jetzt für Systeme, die nur IPv4 verwenden, im universellen Editor-Dienst deaktiviert werden, falls erforderlich.

## Unterstützung des Early-Adopter-Programms für 6.5 {#early-adoption}

Der universelle Editor ist jetzt für Headless-Anwendungsfälle verfügbar, wenn AEM 6.5 im Rahmen eines Early-Adopter-Programms verwendet wird.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* **Doppelte Bildlaufleiste behoben:** Es wurde ein Problem behoben, durch das im responsiven Simulator auf einem Mobilgerät in der Vorschau eine zusätzliche Bildlaufleiste angezeigt wurde.
* **Boolescher Standardwert:** Korrektur eines Problems, durch das boolesche Felder Standardmodellwerte anstelle benutzerdefinierter Werte verwendeten.
* **Maximale Länge von Textfeldern:** Es wurde ein Validierungsproblem behoben, durch das Textfelder fälschlicherweise fehlschlugen, wenn sie auf eine maximale Länge von `-1` festgelegt wurden. Dieser Wert wird häufig in AEM verwendet, um anzugeben, dass es keine Längenbeschränkung gibt.
