---
title: Universeller Editor 2024.08.13 – Versionshinweise
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2024.08.13 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: f47638b3-d85f-4c8b-8f13-92a1e1814c6b
source-git-commit: 10580c1b045c86d76ab2b871ca3c0b7de6683044
workflow-type: ht
source-wordcount: '343'
ht-degree: 100%

---

# Universeller Editor 2024.08.13 – Versionshinweise {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 13. August 2024.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Benutzerdefinierte Datentypen**: Passen Sie den Editor an Ihre individuellen Datenanforderungen an, indem Sie [benutzerdefinierte Felder im Bedienfeld „Eigenschaften“ erstellen](https://developer.adobe.com/uix/docs/services/aem-universal-editor/api/item-types-renderers/).
   * Unabhängig davon, ob Sie eine benutzerdefinierte Produktauswahl für Commerce-Anwendungsfälle entwickeln oder eine Dropdown-Liste mit Werten aus Ihren Backends auffüllen, bietet diese Funktion Ihnen die nötige Kontrolle über die Daten, die Autoren und Autorinnen zum Erstellen von Inhalten verwenden.
* **Container-übergreifendes Drag-and-Drop**: Nutzen Sie mehr Flexibilität bei der Layout-Komposition, indem Sie im Bedienfeld [Inhaltsstruktur](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#content-tree-mode) [Komponenten per Drag-and-Drop über verschiedene Container verschieben](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#reordering-components).
* **Optimierte GitHub-Integration**:Es wurde das Caching für GitHub-Antworten eingeführt, was den Abruf von Tags und der `universal-editor-cors-library` erheblich beschleunigt und so zu einem schnelleren und reibungsloseren Anwendererlebnis führt.
* **Konfigurierbare Validierung von IMS-Token**: Um die Flexibilität bei der Token-Verwaltung zu erhöhen, ist die [Validierung von IMS-Token jetzt optional](/help/implementing/universal-editor/local-dev.md#setting-up-service).
   * Mit dieser Konfigurationsoption können Sie die Validierung nach Bedarf deaktivieren und so Ihre Cloud-Gateway-Setups vereinfachen.
* **Integration von Splunk**: Die Splunk-Protokollierung wurde in den [universellen Editor-Dienst für die lokale Entwicklung](/help/implementing/universal-editor/local-dev.md#setting-up-service) integriert, was die Überwachung und Diagnose verbessert.
   * Diese Integration stellt ein effizientes Protokoll-Tracking, reibungslosere Abläufe und eine schnellere Fehlerbehebung sicher.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* **Verbessertes Feedback zu Veröffentlichungen**: Wenn die Veröffentlichung aufgrund unzureichender Berechtigungen fehlschlägt, wurde das Feedback für Benutzende während der Veröffentlichung verbessert, um eine klare Warnung anzuzeigen, anstatt einfach nur einen Fehler anzugeben.
* **Verbesserte URL-Handhabung**: Es wurden Probleme behoben, die bei falscher URL-Codierung/-Decodierung auftraten und Veröffentlichungsfehler verursachten.
* **Präzise Datenverarbeitung**: Ein Problem, durch das Gleitkommazahlen fälschlicherweise als Ganzzahlen gespeichert wurden, wurde behoben, um eine präzise Datenverarbeitung in Ihrem gesamten Inhalt sicherzustellen.
* **Sicherheit und Stabilität**: Sicherheitslücken in den Docker-Images wurden behoben und die Testabdeckung für kritische Komponenten wie die Komponentenauswahl und Breadcrumbs wurde implementiert. Dies führt zu einem sichereren, stabileren und zuverlässigeren Editor-Erlebnis.
