---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.09.18
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2024.09.18 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 0df4c2de-bcff-49ba-840e-65540f89bdd2
source-git-commit: cdad4954b13f5582bebfd604220da90529231ccd
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '367'
ht-degree: 91%

---

# Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.09.18 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 18. September 2024.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Verbessertes Debugging:** Zur einfacheren Fehlerbehebung wurde den Fehlerbenachrichtigungen für [Popups](https://spectrum.adobe.com/page/toast/) eine Detailschaltfläche hinzugefügt, die möglicherweise am unteren Bildschirmrand angezeigt wird.
   * Diese Schaltfläche bietet detailliertere Informationen zu Fehlern, während eine Schaltfläche zum Kopieren mit einem Klick die Berichterstellung vereinfacht.
* **Erweiterungsgesteuerte URL-Verarbeitung:** [Erweiterungen](/help/implementing/universal-editor/extending.md) können nun die URL der im Editor geladenen Seite programmgesteuert ändern, sodass Navigationsoptionen innerhalb von Erweiterungen die Benutzenden zu relevanten Seiten für die Bearbeitung leiten können.
   * Dies wird durch die folgende Methode bereitgestellt: `guestConnection.host.editorActions.navigateTo(href: string);`
* **Seitenbereich auf der Startseite des universellen Editors:** Erweiterungen können jetzt einen optionalen rechten Bereich auf der Startseite des universellen Editors nutzen, um Optionen für Autoren anzuzeigen, selbst in der Anfangsansicht.
   * Das Bedienfeld wird nur angezeigt, wenn es von Erweiterungen verwendet wird, wodurch die Benutzeroberfläche sauber und fokussiert bleibt.

## Unterstützung des Early-Adopter-Programms für 6.5 {#early-adoption}

Der universelle Editor ist jetzt für Headless-Anwendungsfälle verfügbar, wenn AEM 6.5 im Rahmen eines Early-Adopter-Programms verwendet wird.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* **Fehlerhaftes Auslösen von Bearbeitungsereignissen:** Es wurde ein Problem behoben, durch das bei kontextbezogenen Bearbeitungen `aue:ui-edit`-Ereignisse fälschlicherweise ausgelöst wurden.
   * Dieses Ereignis wird jetzt nur ausgelöst, wenn von der Vorschau zum Bearbeitungsmodus gewechselt wird oder eine Seite zum ersten Mal auf der Arbeitsfläche geladen wird.
* **Tastaturkürzel wiederhergestellt:** Die Tastaturkürzel, die zuvor von einer Domain-übergreifenden Sicherheitsverbesserung betroffen waren, wurden wiederhergestellt.
* **Medien-Links behoben:** Es wurde ein Problem behoben, durch das leere Asset-URLs im Seitenbedienfeld verschwanden, wenn Benutzende auf die Arbeitsfläche klickten oder die Größe des Fensters änderten
* **Fehlerbehebung beim Layout der Arbeitsfläche:** Es wurde ein visuelles Problem behoben, durch das lange Inhalte im rechten Bedienfeld dazu führten, dass sich die Höhe der Arbeitsfläche vergrößerte.
* **Präzise Datentypen bei Erstellung:** Es wurde sichergestellt, dass bei der Komponentenerstellung Tipps zum Typ korrekt angewendet werden, sodass boolesche und andere Datentypen gemäß der Konfiguration korrekt gespeichert werden
