---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.06.28
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2024.06.28 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: eb663bdd-2edd-4944-949d-d08687242ed1
source-git-commit: 10580c1b045c86d76ab2b871ca3c0b7de6683044
workflow-type: ht
source-wordcount: '302'
ht-degree: 100%

---

# Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.06.28 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 28. Juni 2024.

>[!TIP]
>
>In [diesem Dokument](/help/release-notes/universal-editor/current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für den universellen Editor.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Startseite**: Die letzten Seiten werden als Liste ohne Vorschaubilder angezeigt.
* **Speicherortleiste**: Durch die neu hinzugefügte erweiterte URL-Validierung werden HTTPS-URLs durchgesetzt und Hashes in URLs unterstützt, um Hash-geroutete Anwendungen zu berücksichtigen.
* **Tastaturnavigation**: Die Seitenüberlagerungsauswahl wurde vom Fokus des Bedienfelds „Eigenschaften“ entkoppelt, um die Tastaturnavigation auf der Seite zu verbessern, ohne den Fokus zu verlieren.
* **Element-Labels**: Der Fallback-Wert für Labels verwendet nun `data-aue-prop` anstelle von `data-aue-type`, um eine klarere Identifizierung in Überlagerungen und der Inhaltsstruktur zu ermöglichen.
* **RTE-Modal**: Beim Öffnen im Bedienfeld „Eigenschaften“ verfügt das Rich-Text-Editor-Modal nun über die Schaltfläche **Abbrechen**.
* **Universeller Editor-Dienst im Knoten**: Die HTTP-Unterstützung für den universellen Editor-Dienst wurde wieder eingeführt, da alle HTTPS-Verbindungen auf Dispatcher-Ebene beendet werden.
* **API für interne Kopiervorgänge**: Dem universellen Editor-Dienst wurde eine API zum Kopieren von Komponenten hinzugefügt, sodass zukünftig Symbolleistenoptionen zum Kopieren und Duplizieren von Inhalten eingeführt werden können.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* **Breadcrumb im Bedienfeld „Eigenschaften“**: Das Problem, dass das Breadcrumb-Menü im Bedienfeld „Eigenschaften“ für tief verschachtelte Elemente nicht geöffnet blieb, wurde behoben.
* **Inhaltsfragmentauswahl**: Die Inhaltsfragmentauswahl wurde verbessert, damit die im Inhaltsfragmentmodell oder im `data-aue-filter` definierten Regeln eingehalten werden.
* **Komponenteneinfügung**: Das Problem, dass die Liste zum Einfügen neuer Komponenten nach dem Navigieren zu einer anderen Seite nicht korrekt aktualisiert wurde, wurde behoben.
* **Veröffentlichungsstatus**: Die Verarbeitung der Veröffentlichungsstatus wurde verbessert, um eine einheitlichere Funktionsweise sicherzustellen.
* **Verschiedene Fehlerbehebungen**: Diese Version enthält außerdem verschiedene kleinere Fehlerbehebungen, Maßnahmen zur Bereinigung technischer Schulden, Sicherheitserweiterungen sowie konsolidierte Tests zum Sicherstellen der Gesamtstabilität und -leistung.
