---
title: Universeller Editor 2024.11.13 – Versionshinweise
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2024.11.13 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: cb94e436-20cd-4c6a-b4c8-07405a12b6ee
source-git-commit: 9adf2bc4f9f25ee7fc0a39b0f1a3ae9e45fce7d2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '370'
ht-degree: 100%

---

# Universeller Editor 2024.11.13 – Versionshinweise {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 13. November 2024.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Wiederholungsoption bei CORS-Timeout:** Mit der [Version 2024.09.26](/help/release-notes/universal-editor/2024/2024-09-26.md) wurde ein Fehlerbedienfeld für Situationen eingeführt, in denen der Editor keine Verbindung zur geladenen Seite herstellen kann, wodurch Zustände eines endlosen Ladens verhindert werden.
   * Seit dieser Version versucht es der Editor automatisch erneut, und sobald die Verbindung hergestellt ist, kann die Bearbeitung fortgesetzt werden.
   * Das ist besonders für Seiten nützlich, deren Initialisierung länger als das einminütige Timeout dauern kann.
* **Verbesserungen bei der Erweiterbarkeit für die Entwicklung:** Der universelle Editor unterstützt jetzt das Senden von Ereignissen an Erweiterungen, sodass Erweiterungsentwicklerinnen und -entwickler [Ereignisse](/help/implementing/universal-editor/events-universal-editor.md) abonnieren können.
   * Dadurch können Entwickelnde [auf Editor-Ereignisse innerhalb ihrer benutzerdefinierten Erweiterungen reagieren](/help/implementing/universal-editor/extending.md).
* **Persistente Komponentenauswahl:** Im Editor ausgewählte Komponenten bleiben jetzt auch nach der Aktualisierung des Browsers erhalten.
   * Dadurch wird sichergestellt, dass Benutzende beim Neuladen der Seite ihre Arbeit fortsetzen können, ohne ihren Kontext zu verlieren.
* **Lokalisierte Schnell-Links:** Der Abschnitt **Schnell-Links** am Startbildschirm enthält jetzt lokalisierte Links zur Dokumentation, die Benutzenden den einfachen Zugriff auf relevante Handbücher basierend auf ihren Spracheinstellungen ermöglichen.
* **Anfrage-ID für erweitertes Debugging:** Fehlerbenachrichtigungen enthalten jetzt im Abschnitt „Details“ eine **Anfrage-ID**, die mit `x-request-id header` korreliert.
   * Das erleichtert es Engineering-Teams von Adobe, Probleme zu erkennen und zu diagnostizieren, indem sie diese Fehler mit internen Protokollen abgleichen können.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* **Korrektur für lange Beschriftungen der Inhaltsstruktur:** Es wurde ein Problem behoben, durch das lange Beschriftungen im Bedienfeld **Inhaltsstruktur** abgeschnitten wurden
   * Dadurch wird sichergestellt, dass Drag-and-Drop-Griffe immer für die Neuanordnung von Inhalten sichtbar sind.
* **Korrektur von langen Eigenschaftenbeschriftungen:** Es wurde ein Fehler behoben, durch den sich lange Feldbeschriftungen im Bedienfeld **Eigenschaften** mit Feldvalidierungsinformationen überlappten.
* **Horizontaler Bildlauf im Bedienfeld „Eigenschaften“:** Es wurde ein Problem behoben, durch das breite Elemente im Bedienfeld **Eigenschaften** einen horizontalen Bildlauf verursachten
* **Korrektur der während Benachrichtigungen inaktiven Symbolleiste:** Die obere Symbolleiste von **Adobe Experience Cloud** funktioniert jetzt vollständig, wenn [Popup](https://spectrum.adobe.com/page/toast/)-Benachrichtigungen angezeigt werden.
* **Verbesserte Stabilität:** Es wurden Fehlergrenzen hinzugefügt, mit denen unerwartete Werte verarbeitet werden können. Dadurch wird verhindert, dass die gesamte Benutzeroberfläche abstürzt, wenn ein einzelner Renderer oder Validator fehlschlägt, was die Stabilität verbessert
