---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.09.3
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2024.09.3 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: ab78b224-bde9-461d-b64f-c262886e50c6
source-git-commit: b79bf06d30b794dfe6e4c7258048a3cdf69b2ebe
workflow-type: ht
source-wordcount: '391'
ht-degree: 100%

---

# Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.09.3 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 3. September 2024.

>[!TIP]
>
>Auf [dieser Seite](/help/release-notes/release-notes-cloud/release-notes-current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für Adobe Experience Manager as a Cloud Service.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Komponenten duplizieren**: Mit einer neuen Symbolleistenschaltfläche können Autorinnen und Autoren mit einem einzigen Klick [Inhalte duplizieren](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/authoring.md#duplicating-components). So lassen sich schnell und effizient ähnliche Blöcke durch Kopieren, Ändern und Neupositionieren bestehender Elemente erstellen, was die Erstellung sich wiederholender Inhalte vereinfacht.
* **Stammpfad der Inhaltsauswahl**: Die Inhaltsauswahl für [AEM-Inhalte](/help/implementing/universal-editor/field-types.md#aem-content), [Inhaltsfragmente](/help/implementing/universal-editor/field-types.md#content-fragment) und [Experience Fragments](/help/implementing/universal-editor/field-types.md#experience-fragment) unterstützt jetzt eine `rootPath`-Konfiguration, die die Auswahl auf den angegebenen Pfad und alle Unterverzeichnisse beschränkt, was die Inhaltskonsistenz gewährleistet und die Autoreneffizienz erhöht.
* **Container-übergreifendes Drag-and-Drop**: Beim Verschieben von Komponenten zwischen verschiedenen Containern per Drag-and-Drop werden nun Komponentenfilter berücksichtigt, um die Inhaltskonsistenz zu gewährleisten.
   * Die [zulässigen Komponenten](/help/implementing/universal-editor/filtering.md) müssen zwischen den beiden Containern identisch sein.
* **Erweiterungsgesteuerte Auswahl**: [Entwicklerinnen und Entwickler von Erweiterungen](/help/implementing/universal-editor/extending.md) können jetzt Inhaltselemente programmgesteuert auswählen.
   * Dies wird durch die Methode `guestConnection.host.editorActions.selectEditables(editables: Editable[]);` offengelegt.

## Unterstützung des Early-Adopter-Programms für 6.5 {#early-adoption}

Der universelle Editor ist jetzt für Headless-Anwendungsfälle verfügbar, wenn AEM 6.5 im Rahmen eines Early-Adopter-Programms verwendet wird.

Wenn Sie diese neue Funktion testen und Ihr Feedback teilen möchten, senden Sie bitte über die mit Ihrer Adobe ID verknüpfte E-Mail-Adresse eine E-Mail an Ihren Adobe-Kontakt für Customer Success.

## Andere Verbesserungen {#other-improvements}

* **Verbesserte Unterstützung für numerische und Aufzählungsfelder**: Verbesserte Handhabung für Dezimaleingaben und zusätzliche Mindest-/Höchstgrenzen für mehrere Felder, um Konsistenz und Genauigkeit bei der Inhaltseingabe sicherzustellen.
* **Verbesserte Seitennavigation**: Es wurden Probleme behoben, durch die ein Wechseln von nicht UE-fähigen Seiten zu UE-fähigen Seiten zu Fehlern im Editor führen konnte.
* **URL-Handhabung der Inhaltsauswahl**: Die Bearbeitung von Abfrageparametern in AEM-Verbindungs-URLs durch die Inhaltsauswahl wurde korrigiert, um die Kompatibilität mit bestimmten URL-Verzweigungen oder anderen GET-Parametern sicherzustellen.
* **Behobene Mehrfachfeld-Verweise**: Es wurden Probleme mit Mehrfachfeldern in Inhaltsfragmenten behoben, durch die Null-Werte ursprünglich gespeichert wurden. Dadurch wird im universellen Editor und im Inhaltsfragmenteditor jetzt ein nahtloses und konsistentes Erlebnis gewährleistet.
* **Erweitertes AppBuilder-Timeout**: Erhöhtes Timeout für AppBuilder-Erweiterungen bei langsamen Verbindungen und aktualisiertes SDK, wodurch Lastausfälle reduziert und die Stabilität verbessert werden.
* **Verbesserte QuickInfo und Tastaturbefehle**: Es wurden fehlende QuickInfos und Tastaturbefehle für die Symbolleistenoption **Hinzufügen** hinzugefügt, was die Benutzerfreundlichkeit beim Hinzufügen neuer Komponenten in Containern verbessert.
* **Optimierter Design-Wechsel**: Die Leistung des erneuten Renderns beim Wechseln von Designs, z. B. beim Aktivieren des dunklen Designs, wurde verbessert, um sanftere Übergänge in der Benutzeroberfläche zu ermöglichen.
