---
title: Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.07.28
description: Dies sind die Versionshinweise für die Version 2024.07.28 des universellen Editors.
feature: Release Information
role: Admin
exl-id: 43fe2b4c-900c-49b2-aab5-eac05dd54ad3
source-git-commit: bdb82da7463bc6b5265a7271072fe3a771fbb380
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '221'
ht-degree: 89%

---

# Universeller Editor – Versionshinweise für 2024.07.28 {#release-notes}

Dies sind die Versionshinweise für die Version des universellen Editors vom 28. Juli 2024.

>[!TIP]
>
>In [diesem Dokument](/help/release-notes/universal-editor/current.md) finden Sie die aktuellen Versionshinweise für den universellen Editor.

## Neue Funktionen {#what-is-new}

* **Benutzerdefinierte Vorschau-URLs**: [Sie können jetzt über die `urn:adobe:aue:config:preview meta configuration` eine benutzerdefinierte Vorschau-URL](/help/implementing/universal-editor/customizing.md#custom-preview-urls) angeben, die beim Klicken auf die Schaltfläche **Seite öffnen** [ in der oberen rechten Symbolleiste des Editors geöffnet wird.](/help/sites-cloud/authoring/universal-editor/navigation.md#universal-editor-toolbar)
   * Dies ist besonders nützlich für Anwendungen mit bestimmten Vorschauanforderungen, z. B. bei der Verwendung von [Edge Delivery Services mit WYSIWYG-Authoring.](/help/edge/wysiwyg-authoring/authoring.md)
* **Validierung von Inhaltsfragmenten**: Es wurde die Unterstützung für das [Validieren von Inhaltsfragmentfeldern](/help/assets/content-fragments/content-fragments-models.md#validation) hinzugefügt, wodurch Sie Datenintegrationsregeln wie Regex-Muster und Eindeutigkeitsbeschränkungen erzwingen können.
   * So wird sichergestellt, dass Ihre Inhalte bestimmten Geschäftsanforderungen entsprechen, bevor sie veröffentlicht werden.

## Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* **Bei der Navigation aktualisieren**: Es wurde ein Problem behoben, durch das bearbeitbare Felder beim Navigieren zwischen Seiten nicht aktualisiert wurden. Dadurch ist sichergestellt, dass alle bearbeitbaren Inhaltsüberlagerungen konsistent aktualisiert werden.
* **Stabilität des Asset-Wählers**: Die Zuverlässigkeit des Asset-Managements im Editor wurde verbessert, indem ein Problem behoben wurde, durch das der Asset-Wähler nicht funktionierte, wenn der Host nicht festgelegt war.
* **Konsistentes Tooltip-Verhalten**: Die Konsistenz der Benutzeroberfläche wurde verbessert, indem der visuelle Aspekt von QuickInfos in der Symbolleiste vereinheitlicht und eine benutzerfreundliche Oberfläche gewährleistet wurde.
