---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.4.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.4.0
feature: Release Information
exl-id: 15665fb5-9444-416b-938a-45c31fdce5cf
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '312'
ht-degree: 61%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2020.4.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.4.0.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2020.4.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 9. April 2020 veröffentlicht.

## Neue Funktionen {#whats-new-cloud-manager}

* Herausgeber-URLs sind jetzt auf der Seite „Umgebung“ in der Benutzeroberfläche von Cloud Manager verfügbar.
* Änderungen an der Navigation, die es dem Benutzer ermöglichen, ein Programm auf der Übersichtsseite von Cloud Manager zu bearbeiten, zu wechseln oder hinzuzufügen.
* Änderungen ermöglichen es Benutzern, das Programm direkt über die Programmkarte auf der Landingpage von Cloud Manager zu bearbeiten.
* Neuer Pipeline-Status: **Pipeline wird ausgeführt** wird in der Umgebung angezeigt, der sie zugewiesen ist.
* Bessere Verständlichkeit der Pipeline-Ausführungsseite. Zu dieser Verbesserung gehören die Anzeige des Pipeline-Namens (nur produktionsfremde Pipelines) und des Typs sowie ein Abzeichen, das angibt, ob der Pipeline-Status Gestartet/Abgebrochen/Fehlgeschlagen lautet.
* QuickInfos zur Verbesserung des Benutzererlebnisses und der Verständlichkeit, warum die Schaltfläche Programm/Umgebung hinzufügen deaktiviert ist.
* Fehlgeschlagene Umgebungen können jetzt über die Benutzeroberfläche und die API gelöscht werden.
* Der Prozess zum Generieren von Git-Kennwörtern wurde für Probleme in der zugrunde liegenden Service-Ebene flexibler gestaltet.

### Fehlerbehebungen {#bug-fixes-cloud-manager}

* Die Links zur Staging-Umgebung auf der Seite mit Details zur Pipeline-Ausführung führten nicht konsistent zum richtigen Speicherort.
* Einzelne Schritte innerhalb des Erstellungsprozesses der Umgebung würden früher als nötig zurückgesetzt, was dazu führte, dass der Prozess fehlschlug.
* Die Maven-Konfiguration, die im Build-Container verwendet wird, wurde aktualisiert, um Deadlocks beim Download von Artefaktmetadaten zu vermeiden.
* In einigen Fällen konnte der Schritt zur Bilderstellung die Kundenpakete nicht erfolgreich herunterladen.
* Bestimmte selten auftretende Bedingungen verhinderten, dass Umgebungen gelöscht wurden.
* Experience Cloud-Benachrichtigungen wurden nicht konsistent empfangen.
