---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.2.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.2.0
feature: Release Information
exl-id: 3f3324d9-53db-458d-9523-2e0d5d6dc3f7
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '210'
ht-degree: 88%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2020.2.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.2.0.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2020.2.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 13. Februar 2020 veröffentlicht.

## Cloud Manager {#cloud-manager}

### Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die Archetypversion von Adobe Experience Manager wurde auf Version 22 aktualisiert.
* Die Staging- und Produktionsumgebungen in Sandbox-/Demoprogrammen können jetzt über die Benutzeroberfläche von Cloud Manager aktualisiert werden.
* Die in Experience Cloud-Benachrichtigungen verwendeten URLs wurden optimiert, um eine zusätzliche Weiterleitung zu vermeiden.
* In den Pipelineausführungsschritten, bei denen eine Zeitüberschreitung auftrat, wird diese Tatsache jetzt explizit angegeben.
* Der Schritt zum Scannen von Codes umfasst nun ein herunterladbares Protokoll.
* Die Tabelle mit den während der Codescans erkannten Problemen enthält jetzt eine Spalte mit einem Link zur Dokumentation für die jeweilige Regel.

### Fehlerbehebungen {#bug-fixes}

* Browser-Sicherheitsrichtlinien haben unter Umständen verhindert, dass bestimmte Schaltflächen auf dem Bildschirm zur Pipeline-Ausführung ordnungsgemäß funktionieren.
* Die Links Überblick, Umgebungen und Aktivität waren auf der Landingpage von Cloud Manager verfügbar.
* Bestimmte Fehler bei der Bereitstellung könnten die Erstellung neuer Pipelines fälschlicherweise verhindern.
