---
title: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.10.0
description: Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.10.0
feature: Release Information
exl-id: 129d0dd8-3d6e-4cf0-b42e-5526f5cf0836
role: Admin
source-git-commit: 41a67b0747ed665291631de4faa7fb7bb50aa9b9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '310'
ht-degree: 100%

---

# Versionshinweise für Cloud Manager in Adobe Experience Manager as a Cloud Service 2020.10.0 {#release-notes}

Auf dieser Seite finden Sie die Versionshinweise für Cloud Manager in AEM as a Cloud Service 2020.10.0.

## Veröffentlichungsdatum {#release-date}

Die Version 2020.10.0 von Cloud Manager in AEM as a Cloud Service wurde am 1. Oktober 2020 veröffentlicht.

## Cloud Manager {#cloud-manager}

### Neue Funktionen {#what-is-new}

* Die Seite „Umgebungen“ wurde neu gestaltet.

* Im Ruhezustand befindliche Umgebungen verfügen jetzt über einen separaten Status.

* Der Cloud Manager-Build-Container unterstützt jetzt das Kompilieren von Projekten mit Java 8 und Java 11. Die Unterstützung für Java 11 wird durch das Maven Toolchains-System bereitgestellt.

* Die Anzahl der Umgebungsvariablen pro Umgebung wurde auf 200 erhöht.

* Die Umgebungskarte auf der Übersichtsseite listet jetzt bis zu drei Umgebungen auf. Die Benutzenden können die Schaltfläche **Alle anzeigen** auswählen, um zur Zusammenfassungsseite „Umgebung“ zu navigieren und eine Tabelle mit einer vollständigen Liste der Umgebungen anzuzeigen.
Weitere Informationen finden Sie unter [Anzeigen der Umgebung](/help/implementing/cloud-manager/manage-environments.md#viewing-environment).


### Fehlerbehebungen {#bug-fixes-cloud-manager}

* Die Verknüpfung von Cloud Manager mit der Developer Console war vor der vollständigen Erstellung der Umgebung nicht korrekt aktiviert.

* Die Verknüpfung zur Developer Console direkt aus Cloud Manager zeigte die Option zum Versetzen der Umgebung eines Sandbox-Programms in den Ruhezustand und zum Aufheben des Ruhezustands nicht an.

* Die Schaltflächen „Abbrechen“ und „Speichern“ auf der Seite „Bearbeiten“ für produktionsfremde Pipelines waren nicht immer sichtbar.

* Bestimmte Fehler im Code-Qualitätsprozess konnten dazu führen, dass die Protokolldatei nicht korrekt erzeugt wurde.

* Beim Erstellen eines neuen Programms gab der vorgeschlagene Name manchmal ein Duplikat eines vorhandenen Programmnamens zurück.

* Protokolle für bestimmte größere Pipeline-Schritte konnten nicht über die gesamte Benutzeroberfläche konsistent heruntergeladen werden.

* Bei der Validierung von Umgebungsnamen trat ein Fehler mit einer Verschiebung um den Wert eins auf.

* Auf der Seite „Umgebungen“ wurden manchmal Veröffentlichungs- und Dispatcher-Segmente angezeigt, wenn keine vorhanden waren.
